<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第７章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<p>　バルベールと休戦条約が結ばれてから現在に至るまで、イステール領では農地開拓などの内政よりも、バルベールとの国境付近に建設している<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の工事や、イステリアを取り囲むように建造している防壁の工事に力を入れている。</p>
			<p>　昨年までは比較的順調にいっていたのだが、今年は日照りによる大規模な<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>のせいで領内は食料不足となり、ここ数ヶ月の間は王家の<ruby>勅<rp>(</rp><rt>ちよく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>命<rp>(</rp><rt>めい</rt><rp>)</rp></ruby>で他の領地から食料支援を受けていた。</p>
			<p>　それ以前にも、増加する領民分の食料は他領から無償で送られてきていたのだが、かつてない規模の大<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>が発生したため、それだけでは足りなくなってしまった。</p>
			<p>　しかも、ここにきて隣のグレゴルン領からの支援が減ってしまい、防衛設備の工事を最優先にするという当初の方針を転換するか否かの判断を下さねばならなくなっていた。</p>
			<p>「そうね……でも、国境の<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>に当てている人員だけは引き抜かないで。<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>なしではバルベールの大軍を止めることができないから。それどころか、今作ってる<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の他にも最低２つは<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>が必要よ。もっと人員を回してもらわないと、４年後に地獄を見る羽目になるかもしれない」</p>
			<p>　資料を見て<ruby>呻<rp>(</rp><rt>うめ</rt><rp>)</rp></ruby>くように言葉を吐き出したナルソンは、ジルコニアの言葉を聞くと大きくため息をついた。</p>
			<p>「せっかくの意見だが、そんなことをしていたらバルベールと戦争が再開される前に領内は飢餓地獄と化してしまうよ。食料が圧倒的に足りないんだ。領民は来年からも数千人単位で他領から入ってくるし、自給できなくなってしまったら元も子もないじゃないか。それに、休戦条約が切れる前に和平を結べる可能性だってある」</p>
			<p>「……クレイラッツからの食料輸入量を増やすことは？」</p>
			<p>「試算はしてみたよ。木材を大量に生産したり、銀や銅、<ruby>錫<rp>(</rp><rt>すず</rt><rp>)</rp></ruby>や<ruby>鉛<rp>(</rp><rt>なまり</rt><rp>)</rp></ruby>の採掘量を増やして輸出に回し、食料を大量に輸入したとしても、中長期的に見たら今度は領内で使う物資が一時的とはいえ不足してしまう。それに、その場<ruby>凌<rp>(</rp><rt>しの</rt><rp>)</rp></ruby>ぎで食料を買ったとしても、また今回みたいな日照りがあったらもう持たないぞ。森の木は手当たり次第に切ってしまったら雨期には取り返しのつかないことになるしな。ジルの言い分も分かるが、万が一戦争が再開された時に食料がなかったら話にもならないだろう。ここは納得してくれ」</p>
			<p>　ナルソンの言葉に、ジルコニアは目を閉じてしばらく考えている様子だったが、一つ小さくため息をつくと、再び目を開いた。</p>
			<p>「軍備を優先して領内の内政を後回しにしたツケが回ってきた、か……私の責任ね」</p>
			<p>　バルベールとの休戦条約<ruby>締<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby>後、イステール領は内政よりも防衛拠点構築や兵力の充足といった軍備増強を第一に政策を推し進めてきた。</p>
			<p>　ナルソンとしては、領内の食料生産や各地の復興支援を最優先としたかったのだが、彼の妻であるジルコニアが軍備増強を第一とするべきだと強固に主張したのである。</p>
			<p>　当然のように、ナルソンを含めたイステール領の他の重鎮たちは、一部の軍人を<ruby>除<rp>(</rp><rt>のぞ</rt><rp>)</rp></ruby>きそろって反対したのだが、ジルコニアは自身の主張を頑として譲らなかった。</p>
			<p>　結局、バルベールとの戦力比や自国の継戦能力、休戦条約切れ時点で領内の軍事能力が現在と変わっていなかった場合の危険性を粘り強く説いたジルコニアに、当初は反対していた大部分の者たちも、ナルソンが首を縦に振ったために渋々納得した。</p>
			<p>　そのおかげで軍関連への予算が当初よりも大幅に増やされたのだが、ジルコニアとしてはこれでも不足していると考えている。</p>
			<p>「いや、ジルの主張はもっともだったよ。それに、今までにも何度か<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>は発生したが、ここまで<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>い<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>は初めてだ。何百年か前に今回のような<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>はあったらしいがな。こればかりは予測できん」</p>
			<p>　毎年、アルカディア国内ではちょっとした日照りや洪水はよく起こっていたのだが、今回のような大規模な<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>は数百年ぶりである。</p>
			<p>　内政を第一に推し進めていれば、今よりも多少はましだったかもしれないが、いずれにしても各地で大きな被害は出ていたであろう。</p>
			<p>「そうね……後悔の前に何か対策を打ち出さないとね。それに、ここまで<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>い<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>なら、言い伝えみたいにグレイシオール様が現れて私たちを助けてくれるかもしれないし」</p>
			<p>　少し冗談めかしてジルコニアがそう言うと、ナルソンは座っている<ruby>椅<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>子<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>の背もたれに背を預けて苦笑した。</p>
			<p>「おいおい、その話だと領主は農民に殺されてしまうんだぞ。勘弁してくれ」</p>
			<p>　苦笑しているナルソンにジルコニアはくすりと笑うと、机の端に置かれた資料からバルベールの情報が<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>った資料を１枚抜き出した。</p>
			<p>「大丈夫よ。言い伝えと違って、イステール家は農民に恨みを買うようなことはほとんどしていないわ。それより、これを見てくれる？」</p>
			<p>　ナルソンは差し出された資料を受け取って一通り目を通すなり、<ruby>眉<rp>(</rp><rt>み</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>間<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>に<ruby>皺<rp>(</rp><rt>しわ</rt><rp>)</rp></ruby>を寄せて小さく<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>った。</p>
			<p>「蛮族の一部と和平を結んだか……まずいな。実にまずい」</p>
			<p>　蛮族とは、バルベール領の北方一帯に住んでいる部族の総称である。</p>
			<p>　この蛮族は各部族ごとにまとまってしか行動せず、部族同士で<ruby>頻<rp>(</rp><rt>ひん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>繁<rp>(</rp><rt>ぱん</rt><rp>)</rp></ruby>に領土争いが起こっているため、国という概念がほとんどない。</p>
			<p>　その領土争いの余波がバルベールにも押し寄せ、生存圏を求めて攻めかかってくる蛮族に、この数十年の間バルベールはずっと悩まされてきたのだ。</p>
			<p>　しかし、バルベールはここにきて一部の部族と和平を結ぶことに成功したらしい。</p>
			<p>「ええ、北方の圧力が少なくなっているうちに、南方のアルカディアを含めた国々に一気に侵攻してくるでしょうね。前回の戦争時みたいにバルベールは二正面で戦わなくていいから、次の戦争は私たちにとってかなり厳しいものになるわ」</p>
			<p>「我々を制圧すれば南は海。バルベールは背後を気にせず、大陸側にだけ意識を向ければいいからな……分かった。国境の<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>建設に当てている人員は現状維持だ。他の<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の建設に当てる人員も可能な限り捻出しよう。ただし、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の防壁工事は全面的に休止して人員を食料生産に回すぞ。武官にはジルから話を通しておいてくれ。文官には私が話そう」</p>
			<p>　アルカディアを含めた各同盟国は、全ての国が北側の国境をバルベールと接しており、国の南側は海に接している。</p>
			<p>　南側の海上からは攻撃を受ける恐れがまったくないので、各同盟国は持てる戦力の大部分をバルベールとの国境沿いにいつでも集結できるように、準備を進めていた。</p>
			<p>　ナルソンの言葉を聞き、ジルコニアはにっこりと<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「ありがと。<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>があればそう簡単に負けることはないわ。あとは私に任せておいて」</p>
			<p>　ジルコニアはそう言うと、<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>屈<rp>(</rp><rt>かが</rt><rp>)</rp></ruby>めてナルソンに口付けをする。</p>
			<p>　そんなジルに応えつつも、ナルソンはやれやれと苦笑した。</p>
			<p>「まったく、これではどっちがアルカディアの盾なんだか分からんな。むしろジルがそう呼ばれるべきなんじゃないか？」</p>
			<p>「何言ってるのよ。私には内政と軍事と外交を同時にこなすなんてことはできないわ。軍事だけじゃ国を守ることなんてできないもの。その二つ名はあなたのものよ」</p>
			<p>　ジルコニアはそう言うと、「じゃあね」とナルソンにもう一度<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んでから部屋を出て行った。</p>
			<p>　ナルソンは少しの間ジルコニアの出て行った扉を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めていたが、一度大きく深呼吸して気合を入れなおすと、部下に出す指示書の作成作業に取り掛かるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　ナルソンとジルコニアが各々の仕事に<ruby>奔<rp>(</rp><rt>ほん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>走<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>している<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>はバレッタと一緒に<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の庭先にしゃがみこんで、鉢に入ったペパーミントの苗に肥料を与えていた。</p>
			<p>　２人の<ruby>傍<rp>(</rp><rt>かたわ</rt><rp>)</rp></ruby>らには、一良が日本で買ってきた空の植木鉢やハーブの種袋などが入った紙袋が置いてある。</p>
			<p>「乾燥させる前からいい香りがするんですね。昨日飲んだハーブティーとは違って、何だかスースーします」</p>
			<p>　バレッタはペパーミントの植木鉢に園芸用シャベルで肥料を入れながら、その独特の香りに鼻をひくつかせている。</p>
			<p>「乾燥させなくても、このままでもお茶に使えますからね。採りたてで<ruby>淹<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>れるとこれがまた美味しくてねぇ」</p>
			<p>　肥料の効能が変化しているのかを確認するために、買ってきた２種類のハーブのうち、ペパーミントにだけ肥料を与え、レモングラスはそのままの状態にしておく。</p>
			<p>　こうすることで、お互いの成長を見比べてみるのだ。</p>
			<p>　一良はバレッタがペパーミントに肥料を与え終えたのを確認すると、<ruby>傍<rp>(</rp><rt>かたわ</rt><rp>)</rp></ruby>らに置いてある紙袋から空の植木鉢とハーブの種袋を取り出した。</p>
			<p>「さて、次は種を植えますかね」</p>
			<p>「あ、私が土を入れますね」</p>
			<p>　成長具合を見る実験だけならば苗だけでもいいのだが、せっかく種を<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>買ってきたので、こちらも一緒に育ててみることにした。</p>
			<p>　種の種類が多いので、植木鉢のほうには肥料を与え、肥料を与えないほうは地植えである。</p>
			<p>　地植えした種が万が一大量に繁殖したとしても、広がり過ぎないように板か何かで囲って花壇を作ってしまえばいいし、採れれば採れただけ村の人たちにもおすそ分けができるので、爆発的成長をとげてくれたほうが一良としては嬉しい。</p>
			<p>「んー、夏に植えることができる種って少ないな。バジルとルッコラくらいか」</p>
			<p>　ハーブの種袋に記載されている種<ruby>蒔<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>き時期の目安表を見ながら、植えることのできる袋を仕分けする。</p>
			<p>　ほとんどの種が４月から５月、もしくは９月から<span class="tcy">10</span>月が種<ruby>蒔<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>き時期で、真夏に<ruby>蒔<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>くことのできる種は少ないようだ。</p>
			<p>「カズラさん、こっちの紙にはローズマリーやレモンバームは夏でも日陰で涼しいところなら種植えできるって書いてありますよ」</p>
			<p>　一良がバジルの種袋を開封しようとしていると、紙袋からハーブの育て方が記載された紙を取り出して読んでいたバレッタが、地面に置かれたローズマリーとレモンバームの種袋を手に取った。</p>
			<p>「えっ、ほんと？」</p>
			<p>「ええ、ここに書いてあります」</p>
			<p>　バレッタの横から紙をのぞき込んでみると、確かに手書きの<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な文字で「夏でも日陰で涼しいところなら種植えできます」と書いてあった。</p>
			<p>「おお、本当だ……ってか、バレッタさんいつの間にこんなに私の国の文字が読めるようになってたんですか。まだ勉強を始めてから<span class="tcy">10</span>日しか経ってませんよ」</p>
			<p>「ふふ、覚えれば覚えるほどカズラさんの持ってきた本が読めるようになるから楽しくて、夜も少しだけ夜更かしして勉強していたんです。驚きました？」</p>
			<p>　バレッタの言葉に、一良は内心舌を巻いた。</p>
			<p>　まったく見たことのない文字を、わずか<span class="tcy">10</span>日でここまで読めるようになるとは驚異的な学習能力である。</p>
			<p>　しかも、日本語はひらがなの他に漢字とカタカナも混じってくる難解なものなのだ。</p>
			<p>　よほど記憶力がよくて、なおかつやる気がなければ、ここまで短時間で学習することはできない。</p>
			<p>　感心した様子の一良に、バレッタは少し誇らしげに<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>む。</p>
			<p>「あれですか、やる気が違いますか」</p>
			<p>「やる気が違います」</p>
			<p>　そんな<ruby>掛<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>け合いをしながらも、２人は並んでせっせと鉢に肥料を入れたり、庭の日陰になっている部分を掘り起こして土を<ruby>耕<rp>(</rp><rt>たがや</rt><rp>)</rp></ruby>したりと、土いじりに精を出す。</p>
			<p>　ハーブのことや村のことを話しながらのんびり作業を続けていると、話が一段落したところでバレッタが一良の方に顔を向けた。</p>
			<p>「カズラさん」</p>
			<p>「ん？」</p>
			<p>「何か、すごく楽しいですね」</p>
			<p>「うん、楽しいねえ」</p>
			<p>　そうして２人は<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>み合うと、再び雑談をしながら土いじりを続けるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　その日の夜。</p>
			<p>　いつものように<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>はバリン親子と共に<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>を囲み、夕食をとっていた。</p>
			<p>　今日のメニューは白米に梅干、山菜とキノコとウインナー（一良の持ってきた缶詰）の炒め物である。</p>
			<p>　食事のお供に、ジャーマンカモミールがベースのハーブティーも<ruby>淹<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>れてある。</p>
			<p>「では、もしかしたら今日植えたハーブが<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>増えるかもしれないのですかな？」</p>
			<p>「この国の土に合えば、もしかしたらすごい勢いで増えるかもしれないですね。でもまあ、ただの草だし普通に育つとは思いますよ」</p>
			<p>　話している内容は、昼間に一良とバレッタが植えたハーブのことである。</p>
			<p>　昨晩はハーブを植えることをバリンに詳しく説明していなかったので、食事をしながら話しているのだ。</p>
			<p>「カズラさんの植えたものだから、きっと元気に育つと思いますよ」</p>
			<p>「うむ、そうだな」</p>
			<p>　そう言って美味そうにハーブティーを飲む２人を見て、一良は苦笑した。</p>
			<p>　確かに一良が持ってきた肥料を与えた作物は急激な成長をとげたが、今回持ってきたハーブたちにまでそれが適用されるとは限らない。</p>
			<p>　しかし、こちらの世界の作物のように急激な成長はしなかったとしても、普通の草と変わらないハーブたちならば、それなりに育ってはくれるだろう。</p>
			<p>「あ、そうだ、バリンさんにいいものを持ってきたんですよ。ちょっと待っててくださいね」</p>
			<p>　一良はそう言うと立ち上がり、自分の部屋へと向かう。</p>
			<p>　そしてすぐに目的のもの……日本酒を手にして戻ってきた。</p>
			<p>　ラベルには、「<ruby>真<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>澄<rp>(</rp><rt>すみ</rt><rp>)</rp></ruby><span class="sideways">－</span>純米大吟醸<span class="sideways">－</span>」と書かれている。</p>
			<p>　真澄とは<ruby>長<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>野<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>県の地酒なのだが、<ruby>群<rp>(</rp><rt>ぐん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>馬<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>のスーパーになぜか売っていたので買ってきた。</p>
			<p>　一良はあまり酒に強いほうではないが、真澄は比較的飲みやすいので選んだ。</p>
			<p>「お待たせしました。これ、私の国のお酒なんですけど、バリンさんはお酒飲めますかね？」</p>
			<p>「おお、酒ですか！　もちろん飲めますとも！」</p>
			<p>　酒という言葉に、バリンはそれはもう嬉しそうに顔をほころばせた。</p>
			<p>　<ruby>相<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>当<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>酒が好きと見える。</p>
			<p>「それはよかった。お口に合うかどうかは分かりませんが、とりあえず少しだけ飲んでみてください」</p>
			<p>　一良の言葉に、バリンは水の入っていた木のコップをぐいっと飲み干して空にした。</p>
			<p>　一良はビンの<ruby>蓋<rp>(</rp><rt>ふた</rt><rp>)</rp></ruby>を開けると、さっとコップを差し出してきたバリンに苦笑しつつ、コップに一口分だけ注いでやる。</p>
			<p>「もし身体に合わなかったら大変なので、とりあえずは一口分だけです。平気そうだったら続きを飲むってことで」</p>
			<p>「む、そうですか。では一口……ん！　これは美味い<span class="tcy">!!</span>」</p>
			<p>　酒を口にしたバリンは、<ruby>膝<rp>(</rp><rt>ひざ</rt><rp>)</rp></ruby>を叩いてその味に大喜びしている。</p>
			<p>「おお、美味いですか。それはよかった。それでは、しばらく様子を見ましょうか」</p>
			<p>　一良がそう言ってビンを引っ込めると、バリンは心底不満そうな表情になった。</p>
			<p>「いや、大丈夫ですぞ。絶対大丈夫です。大丈夫ですので、ぜひもう一杯……」</p>
			<p>「お父さん、ダメよ」</p>
			<p>「いや、しかし」</p>
			<p>「ダメ」</p>
			<p>「……むう」</p>
			<p>　バレッタにぴしゃりと言われてむくれるバリンに、一良は吹き出しそうになるのを必死に堪えながらハーブティーを飲んでごまかした。</p>
			<p>「そういえば、村で飲むお酒はどんなものなんですか？」</p>
			<p>　一良が問うと、一良の脇に置いてあるビンを凝視しているバリンの代わりにバレッタが口を開いた。</p>
			<p>「私は少し飲んだだけで気持ち悪くなってしまうのでほとんど飲めないんですけど、ふんわりといい香りのするお酒ですよ。お祭りの時などに、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>で買ってきてみんなで飲んだりしますね」</p>
			<p>「うむ、カズラさんの持ってきてくれた酒とは違って、私たちの飲むものは白みがかってましてな。これがまた美味いのです。他にも、貴族様などは果物から作った酒を飲んでいると聞いたことがありますな」</p>
			<p>　２人の話に、一良はふむふむと<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>　この世界にも酒ぐらいはあるだろうとは思っていたが、どうやらどぶろくのようなものや醸造酒は存在しているようである。</p>
			<p>　せっかくなので機会があれば一口飲んでみたいところだ。</p>
			<p>「なるほど、それは一度飲んでみたいですね」</p>
			<p>「ええ、その時にはぜひカズラさんも飲みましょう……さて、そろそろいい<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>合<rp>(</rp><rt>あい</rt><rp>)</rp></ruby>ですな。もう一杯……」</p>
			<p>「まだダメ」</p>
			<p>「……」</p>
			<p>　こうして、約１分ごとに繰り返されるバリンとバレッタのやり取りを一良が<span class="tcy">60</span>回ほど見物した後、いよいよバリンが涙目になってきたところでようやく解禁となり、今度はコップに半分の酒にバリンはありつくことができた。</p>
			<p>　しかし、嬉しそうに酒を飲むバリンを見ながら、</p>
			<p>　――コップ半分っていうと<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>な量だし、続きは２時間後かな。</p>
			<p>　と悪魔的なインターバルを一良が設定していることを、酒に夢中になっているバリンは知る由もなかった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　ハーブの種<ruby>蒔<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>きをしてから４日後の朝。</p>
			<p>　バリン邸の庭先で、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>はペパーミントとレモングラスが植えてある鉢を見ながら<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>組みして考え込んでいた。</p>
			<p>　というのも、それらの成長ぶりが当初予想していたものとはだいぶ違った結果になっているためである。</p>
			<p>　ちなみに、一良の着ている服は村人たちと同じ無地の上下で、昨日バレッタが<ruby>縫<rp>(</rp><rt>ぬ</rt><rp>)</rp></ruby>い上げてくれたものだ。</p>
			<p>　サイズもピッタリであり、着心地も抜群だ。</p>
			<p>「むう、もっと急激な成長っぷりをとげるかと思ったんだけどな……。肥料の性質が変化しているわけじゃないのだろうか」</p>
			<p>　一良の目の前にある２種類のハーブは、持ってきた時と比べて多少は大きくなっているが、この<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>の成長ならば日本で育てるのとなんら変わらない。</p>
			<p>　ホームセンターで買ってきたままの状態で肥料を与えていないレモングラスはごく普通に成長しており、鉢に肥料を混ぜたペパーミントも似たような成長ぶりである。</p>
			<p>　また、４日前にバレッタと一緒に植えた種たちはバジルのみ大量に発芽しており、その他の種たちはルッコラが２つ３つ発芽しているだけ。</p>
			<p>　地面に植えた種も鉢に植えた種も同じような発芽具合で、発芽にかかった日数は種を買った店でもらった紙に書いてある情報通りである。</p>
			<p>　一良がハーブたちを見ながら<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>っていると、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の入口からバレッタが顔を出した。</p>
			<p>　バレッタは庭先でハーブを見ながら<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>っている一良を見つけると、自らも庭に出てきて一良の横に並ぶ。</p>
			<p>「村の作物とは違って、ハーブは一気に大きくならないんですね……あ、ルッコラの芽が出てる！」</p>
			<p>　昨日までは出ていなかった小さな芽を見つけ、バレッタはその場にしゃがみ込むと嬉しそうに指先で小さな葉に触れた。</p>
			<p>　予想とは違っても、ちゃんと成長してくれているようなので、しばらくは様子見ということになりそうだ。</p>
			<p>　種を植えた場所には、その種類と同じ数の木の板が置いてあり、植えたハーブの名前がカタカナで書かれている。</p>
			<p>　バレッタが油性マジックで書いたのだが、なかなか上手に書けていた。</p>
			<p>「んー、もうちょっと早く成長するかと思ったんですけどね。まあ、普通に育っているみたいだから良しとしますか」</p>
			<p>「普通に育ってくれれば十分ですよ。大切に育てましょうね」</p>
			<p>　バレッタは一良に笑顔を向けると、もう一度ルッコラの葉を優しく<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>でてから立ち上がった。</p>
			<p>「朝食の準備ができましたから、食べに戻りましょう。食べたらいよいよ水車の組み立てですから、頑張らないと！」</p>
			<p>　そう言いながら<ruby>胸<rp>(</rp><rt>むね</rt><rp>)</rp></ruby>の前に両手で握りこぶしを作って気合を入れるような仕草をしているバレッタに、一良は自然と<ruby>頬<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby>が緩んだ。</p>
			<p>　ハーブの急成長という結果が得られなかったことは残念だが、村の畑に植えられている野菜たちは今もものすごい勢いで成長を続けている。</p>
			<p>　芋はあれからさらに一回りも大きくなっており、葉物の野菜は種を<ruby>蒔<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いてから２週間しか経っていないにもかかわらず、あと数日で村人たちの食卓に並び始めるのではないかというくらいの成長ぶりである。</p>
			<p>　約４週間前までは<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>で壊滅寸前だった村だとはとても思えないくらいに村人たちの表情は活力に満ち、皆が嬉々として毎日の畑仕事や水車作りに精を出している。</p>
			<p>　それを考えればハーブが急成長しなかったことなどは<ruby>些<rp>(</rp><rt>さ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>細<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>なことにも思えるし、そもそもハーブの苗をこちらの世界に持ち込んだのも、元々は日本から持ち込んだ肥料や植物の効能や性質の変化を調べるといった目的であったので、ハーブを大量生産することが目的ではない。</p>
			<p>　あわよくばハーブも大繁殖させられるという打算はあったが、調査という観点で見れば、目的は順調に達せられている。</p>
			<p>「そうですね。ちゃんと回ってくれるといいんですけど……楽しみだけど不安だなあ」</p>
			<p>「もし回らなかったら反省会ですね。<ruby>蜂<rp>(</rp><rt>はち</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>蜜<rp>(</rp><rt>みつ</rt><rp>)</rp></ruby>をたっぷり入れたハイビスカスティーを<ruby>淹<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>れてなぐさめてあげます」</p>
			<p>「むむ、それも魅力的……って、バレッタさんが飲みたいだけでしょうが！」</p>
			<p>「えへへ」</p>
			<p>　イステリアから戻ってきてからというもの、ハーブの観察や畑の草取り、水車の部品作りや夕食後の勉強会と、一良はバレッタと朝から晩まで常に一緒に行動しているせいか、以前にも増して仲良くなっていた。</p>
			<p>　バレッタは一良に対して以前のような<ruby>遠<rp>(</rp><rt>えん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>慮<rp>(</rp><rt>りよ</rt><rp>)</rp></ruby>がちな態度を今ではほとんど見せなくなっているし、何といっても自然な笑顔を見せることがここ数日で一気に増えた。</p>
			<p>　今まで不安で仕方がなかったであろう村の水不足と食料不足は全て解決済みであるうえに、かねてからの希望であった勉学も、こちらの世界のものとはだいぶ違うが<ruby>一<rp>(</rp><rt>いち</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>応<rp>(</rp><rt>おう</rt><rp>)</rp></ruby>学ぶことができている。</p>
			<p>　不安の種もなくなったうえに自らの希望も叶い、バレッタにとって今のこの生活は、このうえなく充実したものとなっていた。</p>
			<p>「村のみんなもすごく丁寧に部品を作ってくれましたし、きっと回りますよ。それに、カズラさんの設計したものなら絶対に大丈夫です！」</p>
			<p>　一良にとって水車の設計など初めてのことなので、いくら大丈夫と言われても不安は残るが、ここでうだうだ言っていても始まらない。</p>
			<p>　とりあえず水車を組み立てて設置してしまい、もし上手く回らなくても部品をいくつか作り直せば何とかなるだろうと楽観的に考えることにした。</p>
			<p>「そうですね、設計図はバレッタさんも私と一緒に見直しをしてくれましたし、きっと大丈夫ですよね」</p>
			<p>「う、そう言われると不安が……」</p>
			<p>「大丈夫、大丈夫」</p>
			<p>　こうして上手い具合にバレッタにも責任をおすそわけしつつ、一良は朝食をとるべく<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>へと戻るのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　朝食後、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>とバレッタは水車作りに加わっていた<span class="tcy">10</span>人の村人と共に、リアカーに水車２号機の部品を満載し、水車が設置された川べりへとやってきた。</p>
			<p>　川べりの水路に設置された水車は今も回り続けており、グリセア村へと向かう水路にせっせと水を送っている。</p>
			<p>　真夏の太陽の日差しが強烈に降り注ぐなか、キラキラと水しぶきを上げながら力強く回る水車の姿を見て、村人の誰かが「<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>だなあ」と素直な感想を口にした。</p>
			<p>「では、水車を組み立てますかね。皆さん、よろしくお願いします」</p>
			<p>　水を運ぶ水車を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めている村人たちに一良が声をかけると、村人たちは早速リアカーから部品を降ろし、水車から少し離れた場所に置いてあるリアカーの脇で車座になり、部品を組み立て始めた。</p>
			<p>　先日、日本製の水車を組み立てた時は、すでに出来上がっている部品を説明書を見ながら組み立てるだけの作業だったが、今回組み立てる水車の部品は、一良と村人たちが自分たちで手作りした物である。</p>
			<p>　村人たちはどの部品がどのような役割をするのかを部品作りを通じて理解しているためか、組み立て作業の滑り出しは上々に見えた。</p>
			<p>「さて、私とバレッタさんは先に水車を交換する準備をしておきましょうか」</p>
			<p>「はい、水路の水を止めてきますね」</p>
			<p>　バレッタはリアカーから厚さが<span class="tcy">10</span>センチほどもある分厚い木板を取り出し、川に接している水路の上流側に行くと、水路に木板をはめ込んで川と水路を遮断した。</p>
			<p>　勢い良く回っていた水車も、羽を押していた水がなくなるにつれて徐々にその動きを止める。</p>
			<p>　バレッタが水路の水を止めている間に、一良はリアカーから「有限会社<ruby>志<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>野<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>精工」と<ruby>刺<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>繍<rp>(</rp><rt>しゆう</rt><rp>)</rp></ruby>されたタオルを２枚取ってくると、水路の水がなくなったことを確認してから片手で水車をくるくると回し、<ruby>揚<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby>用の木箱に入った水を全て空にした。</p>
			<p>「日差しが強いですし、軽く<ruby>拭<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>いておけばすぐに乾きそうですね」</p>
			<p>　水路の水を止めて戻ってきたバレッタは、一良からタオルを１枚受け取ると、水を滴らせた水車を優しく<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>でた。</p>
			<p>「そうですね。でも、少し経ったら水車を回して日当たりを調節しておきましょう。湿り気のせいで取り外す時に手を滑らせたら大変ですからね」</p>
			<p>　今設置されている水車を取り外す際、数人で協力して取り外すとはいえ、川の水で濡れているせいで手を滑らせ、水車の下敷きにでもなるようなことがあっては大変だ。</p>
			<p>　そのために水車を乾かしておこうということなのだが、かんかん照りの太陽に任せておけば、<span class="tcy">30</span>分もあればあらかた乾かすことができるように思えた。</p>
			<p>　今まで散々村を苦しめてきた連日の日照りも、今回ばかりは頼もしい味方となりそうだ。</p>
			<p>　</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>と並んでタオルで水車を<ruby>拭<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>きながら、バレッタはこっそり一良の顔を盗み見た。</p>
			<p>　一良は<ruby>額<rp>(</rp><rt>ひたい</rt><rp>)</rp></ruby>に汗を浮かべながら、手にしたタオルでせっせと水車に付いた水滴を<ruby>拭<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>き取っている。</p>
			<p>　その顔つきはとても優しげで、常に周囲を気遣う彼の性格をよく表していた。</p>
			<p>　――……本当に、グレイシオール様なのかな。</p>
			<p>　丁寧に水車を<ruby>拭<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>く一良の顔を見つめながら、バレッタはふと考えた。</p>
			<p>　一良が村にやってきてから、村は信じられないほどの早さで息を吹き返した。</p>
			<p>　極度の食料不足で餓死寸前だった人々は、一良が持ってきた食べ物や薬のおかげでその日のうちに元気を取り戻し、今では以前よりも格段に健康になっている。</p>
			<p>　また、一良が持ってきた食べ物を毎日食べているうちに、以前では持ち上げることのできなかった重い物も軽々と持ち上げることができるようになっていた。</p>
			<p>　村に伝わる言い伝えにも勝るほどのすさまじいグレイシオールの加護に、村の全ての人々は一良がグレイシオールだと信じて疑っていない。</p>
			<p>　だが、それにしては、とバレッタは思うのだ。</p>
			<p>　バレッタの思い描いていた神様というものは、もっと神々しい存在というか、人間とはかけ離れた存在だった。</p>
			<p>　もちろん、実際に神様を見た人など誰もいない。</p>
			<p>　人々が想像しているよりも、神様とはもっと人間に近い存在なのだろうと安直に考えてしまえばそれまでなのだが、バレッタはどこか違和感を感じていた。</p>
			<p>　というのも、一良からは『村を救うために神の世界からやってきた』といったような<ruby>雰<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>気<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby>がまったく感じられないのだ。</p>
			<p>　以前、巨大な<ruby>焚<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>き火で<ruby>雨<rp>(</rp><rt>あま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乞<rp>(</rp><rt>ご</rt><rp>)</rp></ruby>いを行った時に、バレッタは思い切って一良に「どうして村に来てくれたのか」と聞いたことがあった。</p>
			<p>　あの時バレッタが一良に投げかけた言葉の裏には、その問いかけ以上の特別な意味が込められていた。</p>
			<p>　本当は、バレッタは一良にこう言いたかったのだ。</p>
			<p>「あなたに対して<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>い仕打ちをしてしまった者の子孫である我々を、どうして再び救いに来てくれたのか」と。</p>
			<p>　それに対する一良の返答は、思わずバレッタが笑ってしまうようなおかしなものだったのだが、あの時はそれで納得できた。</p>
			<p>　この人は、自分がグレイシオールだと明言する気はないのだろう。</p>
			<p>　先祖たちが犯してしまった罪に対しても、今さら言及する気はないのだろうと。</p>
			<p>　だが、それから一良と共に村で生活をしていくうちに、バレッタは時々一良がグレイシオールなのか普通の人間なのかが分からなくなった。</p>
			<p>　一良は普通の人間と同じように食事をするし、長時間動き回れば疲れた様子も見せ、夜になれば眠りにつく。</p>
			<p>　働きすぎて<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>が痛いと言うことが時折あったので、マッサージをしたこともあった。</p>
			<p>　イステリアへ一緒に歩いていった時など、歩きすぎて足の裏にマメができてつぶれてしまい、血を<ruby>滲<rp>(</rp><rt>にじ</rt><rp>)</rp></ruby>ませていた。</p>
			<p>　疲れた様子や<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>の痛みなどは、もしかしたら演技なのかもしれないと思っていたので、一良の足裏に血が<ruby>滲<rp>(</rp><rt>にじ</rt><rp>)</rp></ruby>んでいるのを見た時はとても驚いた。</p>
			<p>　――それに、あの本。</p>
			<p>　勉強のために一良から借りている本の中には、バレッタが首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げたくなるような内容の記述がいくつもあった。</p>
			<p>『人気の出るカフェのはじめ方』という本など最たるもので、一良が住む神の世界の生活ぶりが写真付きで色々と書いてあった。</p>
			<p>　その本の内容から、神の世界の一良はバレッタが見たことのないような<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の道具に囲まれて生活をしているのはおぼろげながら理解できた。</p>
			<p>　だが、そんな本をわざわざ持ってきて、バレッタに見せるような<ruby>真<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>似<rp>(</rp><rt>ね</rt><rp>)</rp></ruby>をするのはなぜだろうか。</p>
			<p>　そこまで色々とバレッタに教えるのならば、一良がグレイシオールであることを隠す必要性も意味もないように思える。</p>
			<p>　――カズラさん……。</p>
			<p>　色々と憶測を立てながら、バレッタは一良の顔をじっと見つめた。</p>
			<p>　もし、一良がグレイシオールではなく、どこか別の世界からやってきた普通の人間なのだとしたら。</p>
			<p>　そんな考えにたどり着いた瞬間、バレッタは自身の心臓が急に早鐘を打ち始めたことに気がついた。</p>
			<p>「ん、どうかしましたか？」</p>
			<p>　思わず水車を<ruby>拭<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>く手を止めてしまったバレッタに、一良が不思議そうに声をかける。</p>
			<p>「あっ、そのっ」</p>
			<p>「うん？」</p>
			<p>　もし一良が神ではなく、普通の人間なのだとしたら。</p>
			<p>　今までどこか手の届かない場所にいると思っていた一良の存在が、急に近くに感じられた。</p>
			<p>　今一良は、隣に立ってじっとバレッタを見つめている。</p>
			<p>　手を伸ばせば、簡単に触れることのできる距離だ。</p>
			<p>「……カズラさん」</p>
			<p>　バレッタは少し不安げな様子で一良に向き直って軽くうつむき、<ruby>胸<rp>(</rp><rt>むね</rt><rp>)</rp></ruby>の前できゅっと手を握り締めた。</p>
			<p>　そして意を決して顔を上げると、一良の顔を真っ直ぐに見つめた。</p>
			<p>「あなたは……あなたは、人間なのですよね？」</p>
			<p>「……はい？」</p>
			<p>　勇気を振り絞って質問をする真剣な表情のバレッタに対し、一良はポカンとした表情になった。</p>
			<p>　バレッタの質問の意味は分かるのだが、なぜ急にそんなことを言い始めたのかが理解できないのだ。</p>
			<p>「……に、人間では……ないのですか？」</p>
			<p>　すぐに質問の答えを返さない一良に、バレッタは極度の緊張から声を震わせながら、再度問いかける。</p>
			<p>　先ほどまでの真剣な眼差しは不安と恐怖に塗りつぶされ、今にも泣き出しそうな表情だ。</p>
			<p>　もしや、全ては自分の勝手な思い込みで、一良は本物のグレイシオールなのではないかという考えが頭をもたげ始める。</p>
			<p>「人間ですよ！　人間以外の何者でもないです！」</p>
			<p>　同じ質問を２度投げかけられた一良は、急に泣き出しそうな表情になたバレッタに驚き、<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて問いに答えた。</p>
			<p>「……本当ですか？」</p>
			<p>「本当ですよ。私は人間です」</p>
			<p>「本当の、本当にですか<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　必死な様子で見上げるバレッタに、一良は混乱しつつもしっかりと<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>「本当の本当に私は人間です。というか、人間以外の何に見えるっていうんですか」</p>
			<p>「……よ、よかったあ」</p>
			<p>　バレッタは一良の言葉を聞くと、心底ほっとしたといったふうに大きくため息をつき、弱々しく<ruby>安<rp>(</rp><rt>あん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>堵<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>の言葉を吐き出した。</p>
			<p>　疑問が解決してほっとしているバレッタとは対照的に、一良は困惑した表情のままである。</p>
			<p>「あの、いったいどういう意味です？　私が人間ではないとでも思っていたんですか？」</p>
			<p>　一良がそう質問すると、バレッタは先ほどとは打って変わって申し訳なさそうな表情で、おずおずと話し始めた。</p>
			<p>「はい……実は、カズラさんがこの村に来た時からずっと、カズラさんはグレイシオール様だと思っていたんです……村の皆も、カズラさんはグレイシオール様に違いないと信じているはずです」</p>
			<p>　バレッタはそう言うと、少し離れた場所で水車を組み立てる村人たちに目を向けた。</p>
			<p>　村人たちは真剣な表情で、時折言葉を交わしながら作業に勤しんでいる。</p>
			<p>「グレイシオール……ん？　ちょっと待って、それってもしかして……」</p>
			<p>　グレイシオールという単語を聞き、一良は以前バレッタから聞いた別の似たような単語を思い出した。</p>
			<p>　思い出すと同時に、一気に顔から血の気が引き、全身からじわじわと冷や汗が吹き出る。</p>
			<p>「ええと、以前村で<ruby>雨<rp>(</rp><rt>あま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乞<rp>(</rp><rt>ご</rt><rp>)</rp></ruby>いをした時に、バレッタさんから『スイプシオール様』っていう水の神様の話を聞いたことがありましたよね」</p>
			<p>「ええ、ありましたね」</p>
			<p>「……スイプシオール様の『シオール』って、どんな意味なんですか？」</p>
			<p>「司る神という意味です。スイプは生命の源という意味で、水という意味も<ruby>併<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>せ持っています」</p>
			<p>「……なんてこった……」</p>
			<p>　一良はバレッタの言葉を聞き、両手で頭を抱えた。</p>
			<p>　前々からやたらと村人たちに<ruby>敬<rp>(</rp><rt>うやま</rt><rp>)</rp></ruby>われていると感じてはいたが、村に色々な物を持ってきていたことから、どこかの名士あたりに勘違いされているのだろうと頭の片隅で考えたことはあった。</p>
			<p>　しかし、目の前にある問題を片付けることに毎日が精一杯で、本当は村人にどう思われているかまで確認したことがなかった。</p>
			<p>「……ちなみに、グレイってどういう意味なんですか？」</p>
			<p>「<ruby>慈<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>悲<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby>と<ruby>豊<rp>(</rp><rt>ほう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>穣<rp>(</rp><rt>じよう</rt><rp>)</rp></ruby>という意味です。正確にはグレシオスという……あの、大丈夫ですか？」</p>
			<p>　バレッタの説明を聞き、一良はその場で頭を抱えたままうんうん<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>り始めてしまった。</p>
			<p>　改めて考えてみれば、この村に対して自分の行ってきた所業は、それはもうすさまじいものであると今さらながらに気づく。</p>
			<p>　<span class="tcy">50</span>人以上もの<ruby>栄<rp>(</rp><rt>えい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>養<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>失<rp>(</rp><rt>しつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>調<rp>(</rp><rt>ちよう</rt><rp>)</rp></ruby>患者を即座に全快させ、どこからともなく大量の食料や塩を運び込み、日照り続きだった村に偶然とはいえ雨まで降らせてしまったのだ。</p>
			<p>　この間、わずか３日である。</p>
			<p>　そのうえ、村人たちにとっては見たこともない機械や道具（水車や農具）を山のように持ち込み、あげくの果てには作物が巨大化し、持ち込んだ食べ物の効果で村人たちが超人化し始めているのである。</p>
			<p>　もし一良自身が村人の立場にあったとしても、神様か救世主だと思ってしまうだろう。</p>
			<p>　一良は一度大きくため息をつくと、気だるそうにゆっくりと顔を上げた。</p>
			<p>「大丈夫です……<ruby>慈<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>悲<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby>と<ruby>豊<rp>(</rp><rt>ほう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>穣<rp>(</rp><rt>じよう</rt><rp>)</rp></ruby>の神様ですか。これはまたすごい勘違いをされたものですね……」</p>
			<p>　確かに自分の行ってきたことは神の御業に近いものがあるかもしれないが、神様だと勘違いされたままでは後々不都合が生じる可能性が大きい。</p>
			<p>　これは早いうちに村人たちの誤解を解かねばと一良が考えていると、バレッタが再び申し訳なさそうに口を開いた。</p>
			<p>「実は、村の皆にカズラさんがグレイシオール様だとふれ回ったのは私なんです……村に伝わるグレイシオール様の言い伝えにあまりにも酷似していたので……ごめんなさい」</p>
			<p>「……言い伝え？」</p>
			<p>　言い伝えという単語に反応した一良に、バレッタはその内容を説明すべく口を開いた。</p>
			<p>「はい。もう何百年も前から言い伝えられている話です。昔、この地域一帯が日照りによる大<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>に襲われた時、変わった格好をした１人の男がこの村に現れ、大量の食料を持ち込んで人々を救ったというお話です。しかも、その男の持ってきた食べ物を少量でも食べた人々は、わずかな時間で体力を持ち直して元気になったそうです。あの、その男の人ってカズラさんのことじゃ……」</p>
			<p>「違います。そんなに長生きできないです」</p>
			<p>　少し不安げに、もしかしてといった表情で聞いてくるバレッタの言葉を、一良は即座に否定した。</p>
			<p>　――村を救った救世主か……。何か俺のやったこととずいぶん話が似てるけど、あの通路が関係しているのならありえない話じゃないな。……まさか、あの白骨死体ってその時の男だったりするのだろうか。</p>
			<p>　数百年前に現れたという男の取った行動は、今まで一良が取った行動に共通するところが多分にあるが、断じて同一人物などではない。</p>
			<p>　そんな数百年前に現れた男と一良が同一人物だとしたら、もはや一良は人間ではないのだが、バレッタにしてみれば『まさか』といったところがまだあるのだろう。</p>
			<p>「そ、そうですよね、私ったら何言ってるんだろ……カズラさんは人間なんですよね」</p>
			<p>　自らの言葉を<ruby>噛<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>み締めるように言うバレッタを横目で見ながら、一良は今後のことについて考える。</p>
			<p>　まずは早急に村人たちに事情を説明し、一良がグレイシオールだという誤解を解かねばならない。</p>
			<p>　今まで一良が村に対して行った様々な援助からして、グレイシオールではないと分かったからといって排斥されるようなことはないだろうし、村長の娘であるバレッタがフォローに回ってくれるはずである。</p>
			<p>　村長であるバリンも、きちんと説明すれば一良の助けになってくれるだろう。</p>
			<p>「ええ、私は人間です。これは早いところ村の皆の誤解を解かないと……明日の朝にでも、村の人たちに私がグレイシオールではなく人間であることをきちんと説明することとしましょう」</p>
			<p>「あっ、それは待ってください！」</p>
			<p>　一良がそう言うと、バレッタは<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てた様子で声を上げた。</p>
			<p>　一刻も早く村人たちの誤解を解きたい一良は、待てと言ったバレッタに小首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げる。</p>
			<p>「実は先ほど話した言い伝えには続きがあって、村にやってきた男……グレイシオール様は、その<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>を聞きつけてやってきた領主と兵隊たちによって捕らえられてしまったんです」</p>
			<p>「捕らえられた？　別に悪いことしたわけでもないのに何でまた……それより、その言い伝えと私がグレイシオールではないことを説明することに何の関係があるんです？」</p>
			<p>　さっぱり分からないといった様子で<ruby>尋<rp>(</rp><rt>たず</rt><rp>)</rp></ruby>ねる一良に、バレッタは真剣な表情で一良に向き直る。</p>
			<p>「数百年前にこの村に現れたグレイシオール様が領主に捕まってしまったそもそもの原因は、グレイシオール様の<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>が方々に広がってしまったからなんです。<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>を耳にするのがグレイシオール様の救いを求める人々だけならよいのですが、その恩恵を自分だけのものにしようとする者にまで<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>が届いてしまうと……」</p>
			<p>「よからぬことを考えた輩が、私目当てにこの村にやってくる、ということですか」</p>
			<p>　一良はバレッタの説明を聞き、ふむふむと<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>　つまり、バレッタを含めた村の人々は、言い伝えと同じ道をたどらぬように、一良が村に対して行った所業を１つたりとも外に<ruby>漏<rp>(</rp><rt>も</rt><rp>)</rp></ruby>らさないように<ruby>緘<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>口<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>令<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>敷<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>いているのだろう。</p>
			<p>　現領主であるナルソンが数百年前の領主と同じような行動を取るとは限らないが、美味しい話に誘われてやってくるのは領主だけではない。</p>
			<p>「はい。ですから、カズラさんはこれからもグレイシオール様としてふるまっていただきたいのです」</p>
			<p>「……え？」</p>
			<p>　グレイシオールの<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>話が広まらないようにしているといった内容に<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いていた一良は、バレッタからの予想外の言葉に耳を疑った。</p>
			<p>　すでにバレッタは、一良がグレイシオールではないということを理解しているはずである。</p>
			<p>　それなのに、これからもグレイシオールとしてふるまって欲しいなどと頼まれても、何のためなのかさっぱり分からない。</p>
			<p>「いや、バレッタさん、私はグレイシオール様じゃないんですよ？　それなのにグレイシオール様としてふるまえと言われても……」</p>
			<p>　一良が困惑した様子でそう言うと、バレッタは<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて顔の前で手を振って見せた。</p>
			<p>「あ、ごめんなさい、私の言い方が悪かったです。カズラさんは、自分がグレイシオール様だと思われていることに気づいていない振りをして、村の人たちに今までどおりふるまって頂きたいんです」</p>
			<p>「……なぜ？」</p>
			<p>「村の人たちは、カズラさんがグレイシオール様だと信じているからこそ、絶対に村の外にカズラさんからの施しの内容を<ruby>漏<rp>(</rp><rt>も</rt><rp>)</rp></ruby>らすまいとしています。それに、カズラさんがどこからやってきたのかといったことや、なぜこれほどの短期間に大量の食料や肥料、それに見たこともない数々の道具を村に運びこめたのかといったことについても同様です。カズラさんがグレイシオール様であると村の皆が信じているので、言い伝えによるグレイシオール様への<ruby>畏<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>怖<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>から、誰も探ろうとしないんです。もしカズラさんがグレイシオール様ではないと村の人たちが知った場合、今までのこと全てについて説明を求められると思います。それに、万が一村の人たちの口が軽くなって<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>が広がってしまい、ナルソン様や王家の耳に入るようなことにでもなれば……」</p>
			<p>「……まず確実に、ものすごく面倒なことになりますね」</p>
			<p>　一良はバレッタの丁寧な説明を聞き、即座に自分の立てた計画を撤回した。</p>
			<p>　村人たちに神様だと勘違いされ続けるというのは、これから先のことを考えると色々と問題が発生しそうだが、バレッタの言うような大事になるよりは<ruby>遥<rp>(</rp><rt>はる</rt><rp>)</rp></ruby>かにましである。</p>
			<p>　元々この異世界で何か大きなことをしてやろうと考えていたわけでもないので、時々イステリア辺りを観光しながら目立たずにのんびりと村で過ごせるのなら、一良としてはそのほうがよかった。</p>
			<p>　村の農業もすこぶる順調だし、今村人たちが組み立てている手作り水車がきちんと動けば、水の心配もなくなるだろう。</p>
			<p>　これからはこの村に対する派手な支援は極力控え、バレッタとハーブ栽培でも行っていこうと一良は考えるのだった。</p>
			<p>「……分かりました。心苦しいところはありますが、これからも『神様だと思われていることに気づいていない神様』という体で村の人たちには接していきます。すみませんが、ボロが出そうになった時はフォローをお願いしますね」</p>
			<p>　一良がため息交じりにそう言うと、バレッタは嬉しそうに大きく<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>「はい！　『ふぉろー』も『さぽーと』も私に任せてください！」</p>
			<p>　<ruby>憂<rp>(</rp><rt>ゆう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鬱<rp>(</rp><rt>うつ</rt><rp>)</rp></ruby>そうな一良とは対照的に、バレッタはとても嬉しそうな笑顔を浮かべている。</p>
		</div>
	</body></html>