<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第３章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<p>　ナルソンはうなだれているアイザックの肩を叩くと、机の上に２枚の<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>を広げた。</p>
			<p>　１枚には彼が統治しているグリセア村の周辺地図が描かれており、もう１枚は村から少し離れた地域の地図で、村への水路に繋がっているはずの川も描かれている。</p>
			<p>「いいか、まずグリセア村から川までの距離だが、大人の足で歩いて４半刻（約<span class="tcy">30</span>分）はかかる。さらに日照り続きで食料もほとんどなく、先の戦争で若い男手がかなり少なくなっていて労働力も足りない。道具も村には<ruby>青<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>銅<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>製のものはほとんどない」</p>
			<p>　ナルソンはそこまで話して、「ここまではいいな？」とアイザックに確認する。</p>
			<p>「はい」と返事をするアイザックに、ナルソンは再び説明を始めた。</p>
			<p>「雨がいつ降ったのかは報告書には書いてはいなかったが、お前が前回グリセア村に行った直後……だいたい１ヶ月前だな。そこで雨が降ったとして、それから必死に水路を作ったと言うのなら、まあ分からない話でもない。ただし……」</p>
			<p>　ナルソンはそう言うと、指で地図に描いてある川を指した。</p>
			<p>「この川の水面が水路を引ける高さであれば、だ。残念ながら、この川の水面は水路を引くには低すぎる。水路をもっと上流から引くにしても、川は上流に行くにつれて村から離れるし、途中にいくつもの丘まである」</p>
			<p>「なんと……それでは、あの水はいったいどこから……」</p>
			<p>　ナルソンの説明を聞き、アイザックは地図を見ながら<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>った。</p>
			<p>　アイザック自身、水路に水が流れているのを見たことは事実であるし、てっきり単純に川への水路を掘っただけだと考えていた。</p>
			<p>　しかし、その川からは水路が引けないのである。</p>
			<p>　地図を見る限り、村の近くに他の水源はなく、どこから水を引いてきたのか皆目見当もつかない。</p>
			<p>　丘を切り崩すか、丘を大きく迂回して水路を引けば不可能ではないが、時間的にも労働力的にも現実的ではない。</p>
			<p>「それは私にも分からんが……まあ、村の水路をたどっていけば分かるだろうな」</p>
			<p>「そうですね、それでは明日もう一度、グリセア村へ行ってまいります」</p>
			<p>　<ruby>勇<rp>(</rp><rt>いさ</rt><rp>)</rp></ruby>んでそう申し出るアイザックに、ナルソンは首を振った。</p>
			<p>「お前には別の仕事をやってもらわねばならん。それに、グリセア村に水が供給されているというのは悪い知らせではないから、水源がどこかということは保留にしておこう。何しろ、ここからグリセア村まではラタに乗っても丸１日はかかる。今はその調査にそこまで<ruby>掛<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>けられるほどの時間はない」</p>
			<p>「……はい、申し訳ございません」</p>
			<p>　自分の注意力不足のせいで、ナルソンに領内の懸念事項を１つ増やしてしまったと、アイザックは肩を落とす。</p>
			<p>　ナルソンはそんなアイザックの様子に気づくと、ふっと目元を緩めて再び彼の肩を軽く叩いた。</p>
			<p>「そんなに気にするな。お前がグリセア村に行った回数も、まだ数えるほどしかないではないか。それに、悪い知らせならともかく、今回はいい知らせだったのだ。今回の一件で地理を把握できて、逆によかったではないか」</p>
			<p>「しかし、今回はよかったものの、もしこれが私の落ち度のせいで取り返しのつかない事態になっていたらと考えると……」</p>
			<p>　なおも気落ちしているアイザックに、ナルソンはやれやれとため息をつくと、話を変えるべく口を開いた。</p>
			<p>「ところで、最近リーゼとはどうなんだ？　仲良くしているのか？」</p>
			<p>「えっ<span class="tcy">!?</span>　い、いえっ、特に変わりありませんですっ！」</p>
			<p>　突然振られた話に、アイザックは驚いて顔を上げ、<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて答える。</p>
			<p>　そんな様子のアイザックに、ナルソンは大げさにため息をついてみせた。</p>
			<p>「アイザックよ、そんなことでは我が娘を振り向かせることはできんぞ。あいつの好みがどんな男かは分からんが、<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>と一緒で攻めねば落とせぬということは確実だ」</p>
			<p>「……アルカディアの盾と呼ばれているナルソン様のお嬢様では、<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>どころか難攻不落の<ruby>城<rp>(</rp><rt>じよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>塞<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>に思えますが」</p>
			<p>「はっはっは、上手いことを言うではないか！　確かにあいつはその辺の<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>どころではないかもしれんな！」</p>
			<p>「いえ、冗談ではなく本当のことなんですけどね……」</p>
			<p>　<ruby>可<rp>(</rp><rt>お</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>しくてたまらないといった様子で大笑いしているナルソンに、アイザックは深くため息をついてそうつぶやくと、再び肩を落とすのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　一方その<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、グリセア村のバリンの<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>では、パチパチと<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>の燃える<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>を囲みながら、一良がバレッタとバリンから農作物や租税について話を聞いていた。</p>
			<p>「なるほど、だいたい２ヶ月から３ヶ月ごとに作物を税として納め、領主はそれを他の地域と取引してお金に変えるわけですか」</p>
			<p>「ええ、そのお金を王家に納めるので、しっかりと租税を徴収しないと王家からお<ruby>咎<rp>(</rp><rt>とが</rt><rp>)</rp></ruby>めを受けます。王家から承諾を得られれば、作物やその他の品を、お金の代わりに直接納めることもあるみたいですけどね」</p>
			<p>「ふむふむ、バレッタさんは物知りですね。感心します」</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>がそう言うと、バレッタは少し照れた様子で<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「父から色々教えてもらっているんです。村長の娘であるからには、ある<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>の学がなければ村の人たちに示しがつきませんから」</p>
			<p>「うむ、我が娘ながら、バレッタは大変頭のいい娘です。こんな小さな村にいるよりも、ナルソン様などの貴族様の下に仕えさせていただいて、少しでも学を増やしたほうがいいと思うのですがな……」</p>
			<p>　その言葉に、バレッタはバリンに顔を向けるとにっこりと<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「ううん、私この村が好きだから離れたくないの。それに、私がいなくなったらこの家はすぐに<ruby>埃<rp>(</rp><rt>ほこり</rt><rp>)</rp></ruby>まみれよ？　１ヶ月もしないうちに、お父さんは<ruby>埃<rp>(</rp><rt>ほこり</rt><rp>)</rp></ruby>の<ruby>塊<rp>(</rp><rt>かたまり</rt><rp>)</rp></ruby>になっちゃうわ」</p>
			<p>「おいおい、<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>い言い様だな。いくらなんでも掃除くらいできるわい」</p>
			<p>　そう言いながらバレッタを見るバリンの目は温かい。</p>
			<p>　恐らく、バレッタはバリンがこの<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に１人になってしまうことを気にしているのだろう。</p>
			<p>　そんな２人を見ながら一良は、</p>
			<p>　――親思いのなんていい娘なんだろう。</p>
			<p>　と、心が温かくなるのだった。</p>
			<p>「えっと、それで今回の租税ですけど、以前納めた木材の８割でしたっけ？」</p>
			<p>「ええ、昨日アイザックさんからはそう指示されましたな。本当は作物を納めたいところですが、今からではほとんどの畑で芋の成長が間に合いませんので、次に納める豆を植えるまでの間は成長の早い葉物を育てて、村の食料にする予定です」</p>
			<p>　一良は「なるほど」と<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>くと、納める木材について少し考える。</p>
			<p>　この間水路を作るために行った<ruby>伐<rp>(</rp><rt>ばつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>採<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>作業の進み具合から見て、<ruby>伐<rp>(</rp><rt>ばつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>採<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>は問題なく行えるだろう。</p>
			<p>　前回納めた木材の量がどれだけあるのかは知らないが、一良が持ってきた斧やノコギリがある今、問題なく作業を行えるはずだ。</p>
			<p>「ちなみに、提示されたものよりも多く租税を払うことってあるんですか？」</p>
			<p>　一良の問いに、バレッタが「ええ」と<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>く。</p>
			<p>「他の村ではどうなのかは知りませんが、予定より多く作物が取れた場合や、手が空いて<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>に使う枝を大量に拾ってこれた場合などは、それを他の<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>で売ったお金の一部や採れたものなどを追加で納めることもありますよ」</p>
			<p>「へぇ、それはまたどうして？」</p>
			<p>「ナルソン様は、私たちの生活のこともちゃんと考えて租税を決めてくださいますし、何か村で困ったことがあっても、積極的に支援してくださるからです。今回の<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>では、さすがに無理だったみたいですけど」</p>
			<p>「おお、そりゃいい領主様だ……」</p>
			<p>　バレッタの答えに、一良は思わず感心して<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>　かなりの<ruby>善<rp>(</rp><rt>ぜん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>政<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>敷<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>いているようではあるが、それゆえにナルソンの負う苦労は半端なものではないだろう。</p>
			<p>　優しくしていても全てのものが恩に報いるわけではないだろうし、夕食時にバリンから聞いたように、収穫量をごまかして自分たちだけ楽をしようという村も必ず出てくる。</p>
			<p>　甘くしすぎれば付け上がるし、逆に厳しくしすぎれば反発する。</p>
			<p>　いつの世も、経営管理というものは難しいのだろう。</p>
			<p>「ですから、今回のように税収が一気に落ち込むと思われる時は、何とか私たちもナルソン様に多く租税を納められるようにしたいんです。きっとナルソン様も、王家に納めるお金が足りなくなるでしょうから」</p>
			<p>「なるほどねえ……。それでは、指示された木材はもちろんのこと、可能であれば作物も納めたいですね。今も芋を育てている畑はどれくらいありますか？」</p>
			<p>「芋畑は元の２割も残っていればいいところですな。他の畑は日照りで完全にやられてしまいました」</p>
			<p>「２割か……ううむ」</p>
			<p>　ナルソン領の優等生であるグリセア村（先ほどバリンから初めて村の名前を聞いた）としては、何とか多くの租税を納めたいところである。</p>
			<p>　――今から芋の苗を増やしても間に合わないから、できることといえば芋の質を上げることくらいか。</p>
			<p>　日本から大量の作物などを持ってきてしまえば手っ取り早いのだろうが、この世界の食べ物とはだいぶ味や形が違うし、いきなり大量の新種の作物を納めたとしたら、怪しまれること必至である。</p>
			<p>　とりあえず木材については心配ないようなので、可能な限り村にある作物を大切に育てて、租税として納めるのがいいだろうと一良は考えた。</p>
			<p>「あの、明日村の畑を見せてもらってもいいですかね？　残った芋の様子が見たいんですけど」</p>
			<p>「おお、見てくださりますか。ありがとうございます」</p>
			<p>「え？　あ、はい。とりあえず見るだけですけど……」</p>
			<p>　なぜか<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を述べて頭を下げるバリンに、一良は内心首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げる。</p>
			<p>「では、そろそろ休みますか？　日が落ちてから<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>経ちますし」</p>
			<p>「あ、そうですね。寝ましょうか」</p>
			<p>　バレッタの一声にて、その夜の話し合いはひとまずこれにてお開きとなり、翌朝３人で畑へ向かうことになったのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　次の日の朝、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>はバリンとバレッタに連れられて、芋の生き残っている畑まで来ていた。</p>
			<p>　日照りの中でも村人たちの努力で何とか生き残った芋たちは、緑色の葉を精一杯広げ、<ruby>蔓<rp>(</rp><rt>つる</rt><rp>)</rp></ruby>もにょろにょろと伸びており、どれも元気そうである。</p>
			<p>「おー、どれも青々として元気そうですね」</p>
			<p>「ええ、水路が引かれたおかげですな。たっぷり水をあげることができるので、日照りにも負けません」</p>
			<p>　畑を見ている間にも、畑の世話をしにきた村人たちが一良たちに<ruby>挨<rp>(</rp><rt>あい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>拶<rp>(</rp><rt>さつ</rt><rp>)</rp></ruby>をしては、芋の葉の<ruby>隙<rp>(</rp><rt>すき</rt><rp>)</rp></ruby>間からのぞいている草を抜いたり、<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池に水を<ruby>汲<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby>みに行ったりしている。</p>
			<p>　この畑の<ruby>傍<rp>(</rp><rt>そば</rt><rp>)</rp></ruby>を通って<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池へ向かう水路には水は流れていないので、<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池の水はいっぱいになっているのだろう。</p>
			<p>　多くの村人たちが代わる代わるやってくる様子から、どうやら村全体で協力して畑の世話をしているようだ。</p>
			<p>「この芋は、収穫時にはどれくらいの大きさになっているんですか？」</p>
			<p>「えっと、これくらいの大きさのものが多いです。１つの苗に５個くらいできますね」</p>
			<p>　バレッタはそう言いながら、手で小さな<ruby>輪<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp></ruby>っかを作って見せた。</p>
			<p>　<ruby>輪<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp></ruby>っかは日本のスーパーで売っているＭサイズの<ruby>鶏<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>卵<rp>(</rp><rt>らん</rt><rp>)</rp></ruby>と同じくらいの大きさであり、ずいぶん小ぶりな芋ができるようである。</p>
			<p>　１つの苗に５個できるとは言っても、どうにも物足りない気がする。</p>
			<p>「肥料は何を与えているんですか？」</p>
			<p>「えっと……ひりょうって何ですか？」</p>
			<p>「……え？」</p>
			<p>　何のことだろう？　といった表情で答えるバレッタに、一良は一瞬固まったが、こっちの世界では呼称が違うのだろうと思い直した。</p>
			<p>「ええと、作物に栄養を与えるために土に混ぜるものですけど、何か畑に<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いたりしてません？」</p>
			<p>「あ、豊作のおまじないのことですね。グレ……神様に豊作をお願いするために、作物の種を<ruby>蒔<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いた後に、山で狩ったカフクの骨を細かく砕いて畑に<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いたりしますよ」</p>
			<p>「……他に何か<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いたりはしないんですか？」</p>
			<p>「えっと……他には何も……あ、あの、もしかして骨ではなくてお肉のほうがよかったのでしょうか？　昔からの慣習で砕いた骨を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いていたんですけど、やっぱり骨なんかよりお肉のほうが……その……好きだったり……しま……す？」</p>
			<p>　どうやら、この村の農業には肥料という概念がないらしい。</p>
			<p>　おまじないとして肥料のようなものを<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いてはいるようだが、目的が土に栄養を与えることではないので、大した量は<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>かないのかもしれない。</p>
			<p>　あと、神様の好みなんて聞かれても困る。</p>
			<p>「神様の好物が骨と肉のどっちかってことは置いといてですね。作物を元気にさせるには、まず土を元気にさせないといけないのですよ」</p>
			<p>「土をですか？」</p>
			<p>　一良の言葉に、バレッタは小首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げる。</p>
			<p>　恐らく、作物とは神様の恵みや祝福などのおかげで成長すると考えていたのだろう。</p>
			<p>「ええ、そのためには森の中にある<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>……落ち葉などが<ruby>腐<rp>(</rp><rt>くさ</rt><rp>)</rp></ruby>って土みたいになっているものとか、残飯とかをいったん土と混ぜて<ruby>腐<rp>(</rp><rt>くさ</rt><rp>)</rp></ruby>らせたものを畑の土に混ぜたりします」</p>
			<p>「あの……そんな<ruby>腐<rp>(</rp><rt>くさ</rt><rp>)</rp></ruby>ったものなんて畑に混ぜて、神様は怒らないのでしょうか？」</p>
			<p>　一良の説明に、バレッタは<ruby>怪<rp>(</rp><rt>け</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>訝<rp>(</rp><rt>げん</rt><rp>)</rp></ruby>そうな表情で一良に問う。</p>
			<p>　この村の人間にしてみれば、畑に混ぜるという行為が神様に<ruby>捧<rp>(</rp><rt>ささ</rt><rp>)</rp></ruby>げるという意味なのだろう。</p>
			<p>「あー、大丈夫ですよ。逆に神様も喜ぶと思いますし、土も元気になりますよ。神様はそれらを使って畑を元気にしてくれるんです」</p>
			<p>　一良の言葉を聞いて、バレッタとバリンは「そうだったのか」と納得する。</p>
			<p>　作物は神様のおかげで育つという概念からどうにも抜け出せないようだが、今までずっと神様のおかげだと思っていたのに、急に「土を元気にしないと作物は元気にならない」などと言われても意味が分からないだろう。</p>
			<p>　とりあえずは、神様が<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>などを使って畑を祝福しているといったニュアンスで納得してもらうことにした。</p>
			<p>「なので、森に行って<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を集めてこないといけないんですけど……」</p>
			<p>「分かりました。村の者にも集まってもらって、皆でその<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>というものを採りに行きましょう」</p>
			<p>　バリンはそう言うと、近くで畑仕事をしている村人に声をかける。</p>
			<p>　声をかけられた村人は作業の手を止め、バリンから指示を受けると他の村人を呼びに駆け出していった。</p>
			<p>「では、私も他の人たちを呼びに行ってまいります。バレッタはリアカーを取ってきてくれ」</p>
			<p>「うん」</p>
			<p>「あ、私も一緒に取ってきますよ」</p>
			<p>　こうして、大勢の村人を巻き込んだ<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>集めが行われることになったのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　それから約<span class="tcy">20</span>分後。</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は森の入口に集められた村人たちに期待を込めた視線を投げかけられながら、近場の土をシャベルで掘り起こしていた。</p>
			<p>　掘り起こされた土を手に取ってみると、<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>パサついてはいるが、ごく普通の<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>に見える。</p>
			<p>「これが<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>です。これを<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>集めて畑の土に混ぜてください。そうすれば、神様が<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を使って畑の土を元気にしてくれますから」</p>
			<p>　一良はそう言うと、手に持った<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を集まった人たちに見せて歩く。</p>
			<p>　<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を見せられた人たちは口々に、</p>
			<p>「そうだったのか」とか「カズラ様がそう言うのなら間違いない」などと言っては感心している。</p>
			<p>「それでは、皆で<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を掘り起こしてリアカーに積みましょうか。とりあえずは畑１つにつきリアカー１台分<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を使うことにしましょう」</p>
			<p>　一良がそう指示を出すと、村人たちは一斉に手にしたシャベルで近場の土を掘り起こし始めた。</p>
			<p>　長年落ち葉が積み重なった森の土は柔らかく、浅い部分だけ掘り返していれば簡単に<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を集めることができそうだ。</p>
			<p>「さてと……バレッタさん、ちょっといいですか？」</p>
			<p>「あ、はい。どうかしましたか？」</p>
			<p>　一良の<ruby>傍<rp>(</rp><rt>そば</rt><rp>)</rp></ruby>で<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を掘っていたバレッタは、一良の呼びかけに作業の手を止める。</p>
			<p>「私はこれから国に戻って、追加のリアカーと畑に<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>く肥料を取ってきます。なので、その間の作業の指示をバレッタさんとバリンさんにお願いしたいんですけど」</p>
			<p>「分かりました。父にも伝えておきますね」</p>
			<p>「お願いします」</p>
			<p>　一良はそう言うと、日本へ戻るべく森を出るのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「ね、ねぇコルツ、やっぱりまずいよ。絶対に追いかけるなってみんなにきつく言われてるじゃない……」</p>
			<p>「平気だって。それに、これだけ離れてればあのにいちゃんだって気づかないよ」</p>
			<p>　日本に戻るために雑木林へ向かって歩く一良の<span class="tcy">50</span>メートルほど後方で、２人の子供が所々に生えている木に隠れながら一良を尾行していた。</p>
			<p>　子供は２人とも５～６歳といったところで、好奇心に瞳を輝かせているコルツと呼ばれた少年を、不安そうな表情をした少女が彼の服を引っ張って止めようとしている。</p>
			<p>「で、でも、もしカズラ様にばれたら……」</p>
			<p>「だから平気だって……あっ、林に入っていったよ！」</p>
			<p>　雑木林に入っていく一良を見て、見失ってなるものかとコルツは急いで後をつける。</p>
			<p>　少女は一瞬ついていくか迷った様子だったが、すぐに彼を追って走り出した。</p>
			<p>「あれ？　いなくなっちゃった……」</p>
			<p>　すぐに一良が入っていった雑木林に着いたコルツだったが、雑木林のどこを見ても一良の姿が見えない。</p>
			<p>　雑木林といっても、そこまで木は密集しておらず、たった今この場所に歩いて入っていった一良の姿が見えないというのはどうにもおかしい。</p>
			<p>「ほら、やっぱりカズラ様はグレイシオール様なんだよ。そうじゃなかったら見失うはずないよ」</p>
			<p>　コルツの後を追ってきた少女は、一良を見失ってきょろきょろしているコルツに、ほっとした様子でそう言った。</p>
			<p>　少女の言葉に、<ruby>腑<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>に落ちない表情をしていたコルツだったが、実際に一良の姿が見えなくなってしまったことは事実である。</p>
			<p>「そうなのかなあ、俺には普通のにいちゃんに見えるんだけどな……ミュラもそう思うだろ？」</p>
			<p>「もう、まだそんなこと言ってるの？　ほら、早くみんなのところに戻ろうよ」</p>
			<p>　ミュラと呼ばれた少女は、雑木林の奥を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めながらなおもぼやいているコルツの手を取ると、村人たちが<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を集めている森へと彼を引っ張って歩き出すのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　一方、子供に尾行されていたことなどまったく気づいていない一良は、いつものように雑木林を抜けて石畳の通路にたどり着く。</p>
			<p>　そしてまったく変わらない様子で通路の隅に崩れ落ちている白骨死体の前を通り過ぎると、日本への<ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>居<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>跨<rp>(</rp><rt>また</rt><rp>)</rp></ruby>いだ。</p>
			<p>「さて、またホームセンターに行くか。何かこのままいくと大口取引先になりそうだな」</p>
			<p>　いつものように車に乗り込むと、この間農具を買ったホームセンターに車を走らせる。</p>
			<p>　道すがら見える日本の景色は、わずか数分前までいた異世界とは違い、のびのびと野菜が育つ畑が辺り一面に広がっている。</p>
			<p>　そんな景色を見ながら、まったりと田舎の山道を走ること数十分。</p>
			<p>　いつものホームセンターに到着した一良は、店の外に設置されている園芸コーナーに向かうと、大量に積みあがっている肥料袋の前で立ち止まった。</p>
			<p>「ううむ、こりゃずいぶんと種類が多いな。どれを買っていけばいいんだろうか」</p>
			<p>　様々な用途別に種類分けされている肥料を前に、どの肥料を選べばいいのかと一良は<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>組みして悩む。</p>
			<p>「異世界の作物用とか書かれた肥料もあればいいのに……芋用の肥料ってこれでいいのかな」</p>
			<p>　一良がぶつぶつ言いながら肥料の前を右往左往していると、その様子を見ていた店員が近寄ってきた。</p>
			<p>「あの、何かお探しですか？」</p>
			<p>「ええ、芋用の肥料を探しているんですけど、どれがいいんですかね？」</p>
			<p>「あ、それならこれがいいですよ。ちょっと<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いますけど」</p>
			<p>　店員はそう言うと、「<ruby>鶏<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>糞<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby>」と書かれた肥料の前に一良を案内する。</p>
			<p>　確かに独特な香りがするが、肥料の<ruby>説<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>明<rp>(</rp><rt>めい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>欄<rp>(</rp><rt>らん</rt><rp>)</rp></ruby>には芋類にも使えると記載されている。</p>
			<p>「肥料を使うのはジャガイモですか？」</p>
			<p>「えーと……まあ、そんな感じだと思います」</p>
			<p>　この間村で食べた炊き込みご飯に入っていた小さな芋は、ジャガイモとは少し味が違う気もしたが、芋は芋なので大した違いはないと思うことにした。</p>
			<p>「では、<ruby>鶏<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>糞<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby>とは別にこれも<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>くといいですよ。それとですね……」</p>
			<p>「ふむふむ……では、今説明してもらった肥料を全部買っていきますね」</p>
			<p>　ジャガイモの育て方をあれこれと説明してくれる店員の話を一通り聞き、とりあえず言われた肥料を買っていくことにした。</p>
			<p>「あ、はい、ありがとうございます。１袋ずつでよろしいでしょうか」</p>
			<p>「いや、全部お願いします。ここに積んであるやつ全部」</p>
			<p>「……え？」</p>
			<p>「何キロくらいになるのかな」と肥料を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めながらつぶやいている一良をよそに、置いてある品物を全部寄越せと言われた店員は目を丸くして固まった。</p>
			<p>「しょ、少々お待ちください」</p>
			<p>　店員は一良にそう断ると、店の中に小走りで入っていった。</p>
			<p>　それから１分ほど一良が待っていると、先ほどの店員が<ruby>胸<rp>(</rp><rt>むね</rt><rp>)</rp></ruby>に「主任」と書かれた名札を付けた別の店員を連れて戻ってきた。</p>
			<p>「お客様、この肥料を全部お買い上げになられると、この者から聞いたのですが……」</p>
			<p>「ええ、全部ください。あと折りたたみ式のリアカーも数台欲しいんですけど、どこにありますかね？」</p>
			<p>「あの、全部お買い上げですと、<ruby>鶏<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>糞<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby>だけでも４００キロはあるのですが……ジャガイモですと、１００坪あたりに<span class="tcy">30</span>キロも<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>けば十分ですよ？」</p>
			<p>　店員の<ruby>台詞<rp>(</rp><rt>せりふ</rt><rp>)</rp></ruby>に、「あー、４００キロか」と一良は<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>る。</p>
			<p>　その様子に、やはり必要な量を勘違いしていたのかと主任店員は内心<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>　芋類に与える肥料の種類も知らないような農業初心者が、いきなりそこまで大量の肥料を買っていくはずがないと思ったのだ。</p>
			<p>　だが、その予想はすぐに裏切られる。</p>
			<p>「すみませんが、店のトラックをお借りしたいです。できれば積み込みも手伝って欲しいんですけど」</p>
			<p>　そう言う一良に一瞬たじろいだ主任店員だったが、本当に購入するというのなら仕方がない。</p>
			<p>　主任店員は<ruby>傍<rp>(</rp><rt>そば</rt><rp>)</rp></ruby>で目を丸くしている店員に肥料の総額の計算を指示すると、一良をリアカーの売っている場所へと案内するのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「おお、こりゃ便利だ。高いだけのことはあるな」</p>
			<p>　ホームセンターで大量の肥料を購入した一良は、借りたトラックで何度か<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>とホームセンターを往復して全ての肥料を運び終えると、買ったばかりの折りたたみ式リアカーを開いた。</p>
			<p>　一良の購入したリアカーは最大<ruby>積<rp>(</rp><rt>せき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>載<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>量が３５０キロの折りたたみ式という高性能品で、タイヤももちろんノーパンクタイヤである。</p>
			<p>　この間<span class="tcy">30</span>万円を置いて勝手に買い取ってしまったリアカーがあった倉庫に、新しく置いてあった折りたたみ式リアカーを見て、これはいいなと思い２台ほど購入したのだ。</p>
			<p>　ちなみに、その倉庫にあったリアカーに付いていた張り紙に「野菜何でも採っていってください」と書いてあったので、「トマト２ついただきました。美味しかったです」と張り紙に書き足し、本日のお昼ご飯として大きなトマトを２つ、ありがたく頂戴した。</p>
			<p>　真っ赤に熟れたトマトは、さすがプロの農家の技なのか、果物のように甘くて美味しかった。</p>
			<p>「さて、とりあえず３００キロ分積んでいくか……畳大丈夫かな」</p>
			<p>　畳の具合を確認しながら、玄関先に山積みになっている肥料を次々にリアカーに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せる。</p>
			<p>　さすがに畳も少しはへこむかと思ったのだが、なぜかまったくへこまなかった。</p>
			<p>　一良は内心首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げながらも、「こりゃずいぶん丈夫な畳なんだな」と自らを無理やり納得させ、リアカーを引いて異世界への<ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>居<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>跨<rp>(</rp><rt>また</rt><rp>)</rp></ruby>ぐ。</p>
			<p>「いつもすみません。これどうぞ」</p>
			<p>　途中、通路に崩れ落ちている白骨死体に、いつも前を通っているお<ruby>詫<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp></ruby>びにと、ワンカップの日本酒をお供えしておいた。</p>
		</div>
	</body></html>