<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第１章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<p>　<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の奥の部屋からここまで、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>の移動した距離はせいぜい<span class="tcy">50</span>メートル。</p>
			<p>　普通に考えて、たかだかそれだけの移動距離でこの周囲の環境の変わりようはありえない。</p>
			<p>「……これはもしや」</p>
			<p>　一良は真剣な表情でつぶやくと、元来た石畳の通路を走って戻った。</p>
			<p>　途中で白骨死体に「ちょっと通らせてもらいますよ」と声をかける。</p>
			<p>「……やはりそうか」</p>
			<p>　畳の部屋に戻って再度携帯電話を確認すると、電波はしっかりと３本立っていた。</p>
			<p>「この<ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>居<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>の先は、きっとどこか遠くの別の場所に繋がってるのか。どうりで鍵が<ruby>掛<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>けられて封印されていたわけだ」</p>
			<p>　ひとしきり納得すると、「これはすごい<ruby>超<rp>(</rp><rt>ちよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>常<rp>(</rp><rt>じよう</rt><rp>)</rp></ruby>現象だ！」と興奮を覚えながら、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の入口に置いておいたボストンバッグを回収し、再び<ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>居<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>跨<rp>(</rp><rt>また</rt><rp>)</rp></ruby>いで雑木林に向かった。</p>
			<p>　白骨死体の通報はとりあえず置いておき、自らの冒険心を満たすことにする。</p>
			<p>「世界の怪奇事件とかだと、アメリカの端から端に一瞬で移動したとかいう話もあるからな。日本以外の国に移動してる可能性もあるぞ」</p>
			<p>　道に迷わないようにと、通った場所の木に石で印をつけながら５分ほど歩くと、雑木林が終わり目の前に畑が現れた。</p>
			<p>　畑の先には、木でできたシンプルというか簡素な家がポツポツと見られ、どうやら村のようであり、畑仕事をしている数名の住民の姿があった。</p>
			<p>「おお、第一村人発見。……髪がブロンドってことは、ここはヨーロッパかアメリカあたりだろうか」</p>
			<p>　一良の頭に一瞬「不法入国」の文字が浮かんだが、観光客のフリをしていればバレることもないだろうと楽観することにした。</p>
			<p>　そして、せっかくだからと持っていたデジカメで写真を撮っていると、村人も一良に気づいたのか、付近の村人とこちらを見ながら何やら話している。</p>
			<p>　一良は、不審者と思われたら面倒なことになると思い、通報される前にこちらから話しかけることにした。</p>
			<p>　ボストンバッグを持っていれば、観光客にも見えるだろう。</p>
			<p>「はろー！　あいむツーリスト。あいむジャパニーズ！」</p>
			<p>　ニコニコと<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>み大きく手を振りながら彼らに向かう一良に、周囲と何やら話していた金髪ショートカットの妙に<ruby>痩<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby>せた男は、</p>
			<p>「え？　何ですって<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　と<ruby>完<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>璧<rp>(</rp><rt>ぺき</rt><rp>)</rp></ruby>な日本語で返事をしてくれた。</p>
			<p>　一良は振っていた手をしおれるように下ろし、「ちくしょう……」とつぶやいた。</p>
			<p>「海外かと思ったら、長崎のオランダ村とか青森のアメリカ村みたいなノリの所かよ……まあ、まったく言葉の通じない海外よりはマシか……」</p>
			<p>　何となくやるせない気持ちになりながらも、とりあえずは日本でよかったと気を取り直した。</p>
			<p>　言葉が通じるのならば、この場所が日本のどの辺りなのかということもすぐに分かるだろう。</p>
			<p>「観光でこの辺に来てるんですけど、一番近い駅ってどこにありますかね？」</p>
			<p>　てくてくと歩いて村人まで近づき、現在地を確認しようと話しかけると、先ほど返事をした男は困ったような顔をして他の村人に目を向けるが、どの村人も困惑した表情をしている。</p>
			<p>「あの、何のことか私には分からないのですが……ナルソン様の使いの方ですよね？」</p>
			<p>「は？」</p>
			<p>　男の言葉に、今度は一良が困惑した。</p>
			<p>　駅を<ruby>尋<rp>(</rp><rt>たず</rt><rp>)</rp></ruby>ねる人間に、「何のことか分からない」という返答こそ意味が分からない。</p>
			<p>　それに、ナルソン様とはいったい誰のことだろうか。</p>
			<p>「あーっと、トレインにライドしたくてステーションを探しているんですけど……」</p>
			<p>「……申し訳ありません。<ruby>貴方<rp>(</rp><rt>あなた</rt><rp>)</rp></ruby>様が何を言っているのか私には分からないのですが」</p>
			<p>　どことなく緊張している様子の男の言葉に、一良は<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>を組んでうつむき、「ううむ」と<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>った。</p>
			<p>　駅という単語が分からないのかと思い、とっさに少ない知識を総動員してルー語のような文章を紡いだのだが、まるで伝わらないようだ。</p>
			<p>　むしろ、ここまで<ruby>流<rp>(</rp><rt>りゆう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>暢<rp>(</rp><rt>ちよう</rt><rp>)</rp></ruby>な日本語を話しているのに、駅という単語が分からないはずがない。</p>
			<p>　――まるで、駅という単語そのものを初めて聞いたような反応だな……。</p>
			<p>　そう考えた瞬間、一良はハッとして顔を上げ、改めて周囲を見渡した。</p>
			<p>　目に付く建物は簡素な木造平屋の家ばかりで、お世辞にも立派とは言えない。</p>
			<p>　目の前にいる村人たちの服装も、何の素材でできているのかは分からないが、<ruby>縫<rp>(</rp><rt>ぬ</rt><rp>)</rp></ruby>い目は粗く、無地である。</p>
			<p>　畑に目を向けてみると、置いてある<ruby>鍬<rp>(</rp><rt>くわ</rt><rp>)</rp></ruby>は持ち手も刃の部分も木製で、使いやすそうにはとても見えない。</p>
			<p>　それに、一良と話している村人たちはずいぶんと<ruby>痩<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby>せ細っていて、明らかに<ruby>栄<rp>(</rp><rt>えい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>養<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>失<rp>(</rp><rt>しつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>調<rp>(</rp><rt>ちよう</rt><rp>)</rp></ruby>気味だ。</p>
			<p>　――ここは本当に日本なのか？　全然違う世界なんじゃないか？</p>
			<p>　目の前で消滅する<ruby>南<rp>(</rp><rt>なん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>京<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>錠<rp>(</rp><rt>じよう</rt><rp>)</rp></ruby>や、<ruby>跨<rp>(</rp><rt>また</rt><rp>)</rp></ruby>いだだけで空間が切り替わる<ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>居<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>があるのだ。</p>
			<p>　この場所が異世界ということもありえる気がしてくる。</p>
			<p>　一良は、もし彼らが何かのイベントで古代人のような演技をしていたとしても笑われるだけだと考え、「彼らが演技をしていない素の対応をしている」として行動することにした。</p>
			<p>「ああ、すみません。つい方言が出てしまって。旅の商人をしております、カズラと申します。今晩どこか泊まれる場所を探しているのですが」</p>
			<p>　一良は組んでいた<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>を解き、営業スマイルでさらりと嘘をついた。</p>
			<p>　思うに、この世界……もしかしたらこの付近だけかもしれないが、文化レベルはかなり低い。</p>
			<p>　右手にぶら下げているボストンバッグの中身だけでも、十分商人としてこの状況をやり<ruby>過<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>ごすことができるはずだ。</p>
			<p>「商人の方なのですか？　今までこの村に商人がやってきたことなんて一度もないのですが……」</p>
			<p>「おや、そうなのですか。道に迷って偶然この村に着いたのですが、私がこの村に訪れた商人第１号となるわけですね。偶然とはいえ、名誉なことです」</p>
			<p>　人の良さそうな笑みを浮かべる一良に、男も他の村人たちも緊張が解けたようだ。</p>
			<p>　彼らは恐らく、一良のことをナルソンというこの付近の有力者の家来か何かと勘違いしていたのであろう。</p>
			<p>「お近づきの印と言っては何ですが、私の扱っている商品の一部を村にお贈り<ruby>致<rp>(</rp><rt>いた</rt><rp>)</rp></ruby>しましょう。塩、それに痛みを止める薬などはいかがでしょうか？」</p>
			<p>「えっ、塩？　……塩ですって<span class="tcy">!?</span>　それに薬<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　<ruby>驚<rp>(</rp><rt>きよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>愕<rp>(</rp><rt>がく</rt><rp>)</rp></ruby>する男に、一良は内心ほくそ笑んだ。</p>
			<p>「ええ、塩と薬です。友好の印に、少しですがお<ruby>譲<rp>(</rp><rt>ゆず</rt><rp>)</rp></ruby>りします」</p>
			<p>　一良の記憶が正しければ、大昔の時代で塩や薬といったら、その価値はかなりのものだったはずである。</p>
			<p>　目の前にいるような平民には、塩はともかく、薬などは絶対に手の出せるようなものではない。</p>
			<p>「ちょ、ちょっと村長を呼んで……いや、村長のお<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に案内しますから、ついてきてください」</p>
			<p>　<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てた様子で促す男に、一良は「分かりました」と笑顔で返しながら、心の中で「よし」とつぶやく。</p>
			<p>　これで、村長という立場の者に好印象を与えることができれば、しばらくこの村を拠点に、異世界<ruby>探<rp>(</rp><rt>たん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>索<rp>(</rp><rt>さく</rt><rp>)</rp></ruby>ができるかもしれない。</p>
			<p>　</p>
			<p>　男に連れられて村の中を歩くこと<span class="tcy">10</span>分。</p>
			<p>　村の家々に比べれば、それなりに大きくしっかりした１軒の<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>にたどり着いた。</p>
			<p>　男は一良に「ちょっと待っていてください」と言うと、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の引き戸を強くノックする。</p>
			<p>「バレッタさん、ロズルーです！　旅の商人さんをお連れしました！　塩と薬を譲ってくださるそうですよ！」</p>
			<p>　一良を<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>まで連れてきた男が戸を叩いてから、待つこと<span class="tcy">10</span>秒ほど。</p>
			<p>　戸が開き、これまた<ruby>痩<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby>せ細った<span class="tcy">10</span>代半ばほどに見える少女が顔を出した。</p>
			<p>「あ、ロズルーさん……薬って聞こえましたが……」</p>
			<p>　少女の目の下には濃い<ruby>隈<rp>(</rp><rt>くま</rt><rp>)</rp></ruby>ができており、手足は細くて棒のよう。</p>
			<p>　どこに出しても恥ずかしくない、<ruby>完<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>璧<rp>(</rp><rt>ぺき</rt><rp>)</rp></ruby>な<ruby>栄<rp>(</rp><rt>えい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>養<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>失<rp>(</rp><rt>しつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>調<rp>(</rp><rt>ちよう</rt><rp>)</rp></ruby>と過労の<ruby>化<rp>(</rp><rt>け</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>身<rp>(</rp><rt>しん</rt><rp>)</rp></ruby>である。</p>
			<p>　身長が１７０センチちょっとである一良よりも頭１つ分ほど小柄な体格も相まって、なおのこと<ruby>儚<rp>(</rp><rt>はかな</rt><rp>)</rp></ruby>げな印象を受ける。</p>
			<p>　少女は肩ほどまで伸ばした金髪を首の後ろで１つに結んでいるのだが、<ruby>栄<rp>(</rp><rt>えい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>養<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>失<rp>(</rp><rt>しつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>調<rp>(</rp><rt>ちよう</rt><rp>)</rp></ruby>のためか髪にも<ruby>潤<rp>(</rp><rt>うるお</rt><rp>)</rp></ruby>いがなくパサついて見えた。</p>
			<p>　――しっかり休んで栄養さえとれれば、<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>可愛くなりそうだなあ。</p>
			<p>　ガリガリな今ですら、一良の見立てでは顔立ちはかなり可愛い部類に入る。</p>
			<p>　少女を見てそんな感想を抱いている一良をよそに、ロズルーは興奮した様子で話し始めた。</p>
			<p>「ええ！　この旅の商人をしているカズラさんが、手持ちの薬を譲ってくださるそうなんです！　薬さえあれば、村長の病も治るかもしれません！」</p>
			<p>「えっ、本当ですか！　父の命は助かるんですか<span class="tcy">!?</span>　ありがとうございます！」</p>
			<p>　薬と聞いた少女――バレッタ――は、疲労に染まった顔をパッと輝かせ、涙を<ruby>滲<rp>(</rp><rt>にじ</rt><rp>)</rp></ruby>ませながら頭を下げた。</p>
			<p>「え？　ちょ、ちょっと待ってください。あなたのお父様はご病気なのですか？」</p>
			<p>　何やら話が、一良が目の前の少女の父親を救う救世主のような方向になってきている。</p>
			<p>　<ruby>風<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>邪<rp>(</rp><rt>ぜ</rt><rp>)</rp></ruby>や腹痛<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>に使う薬ならば持っているが、万が一<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>核<rp>(</rp><rt>かく</rt><rp>)</rp></ruby>とか<ruby>癌<rp>(</rp><rt>がん</rt><rp>)</rp></ruby>などだった場合はどうしようもない。</p>
			<p>「はい、５日ほど前から寝込んでしまって、ずっと熱は出ているし、栄養をつけさせようにも食べ物はろくな物がなくて……。お金さえあればお医者様を呼ぶことができるのですが、私たちのような者にはそんな大金は……。もう、半分<ruby>諦<rp>(</rp><rt>あきら</rt><rp>)</rp></ruby>めかけていたんです」</p>
			<p>　どうやら、彼女の父親はかなりの重病らしい。</p>
			<p>　そして、なぜか彼女たちは一良が譲ると言っている薬を使えば、重病人である村長は治ると考えているようだ。</p>
			<p>　まだ何の薬かすらも言っていないというのに。</p>
			<p>　――薬といっても、胃薬と少し前に医者で処方してもらった痛み止めくらいしか持ってないぞ。あとリポＤか。</p>
			<p>　バッグに入っている薬を思い起こしながら、一良は<ruby>陰<rp>(</rp><rt>いん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鬱<rp>(</rp><rt>うつ</rt><rp>)</rp></ruby>な気持ちになった。</p>
			<p>　村長の病気が難病だった場合、<ruby>医<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>療<rp>(</rp><rt>りよう</rt><rp>)</rp></ruby>従事者でもない一良に正しい診断が下せるとは思えない。</p>
			<p>　<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>強めの痛み止めを持っていたので、農作業のやりすぎで足<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を痛めた村人のために薬を譲るなどと言ったのだが、考えが甘かった。</p>
			<p>「私の持っている薬が効くかどうかは分かりませんが、とりあえず村長さんの具合を見せていただけますか？」</p>
			<p>「はい、よろしくお願いします！」</p>
			<p>　勢いよく頭を下げるバレッタに、一良は「どうか<ruby>腰<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>痛<rp>(</rp><rt>つう</rt><rp>)</rp></ruby>とか<ruby>栄<rp>(</rp><rt>えい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>養<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>失<rp>(</rp><rt>しつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>調<rp>(</rp><rt>ちよう</rt><rp>)</rp></ruby>でありますように」と祈りながら、バレッタに導かれて<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に入るのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「お父さん、この方が薬を持ってきてくれたよ！　もう大丈夫だから！」</p>
			<p>「村長！　もう大丈夫ですよ<span class="tcy">!!</span>」</p>
			<p>「う……、くす……り……？」</p>
			<p>　――……ええ……。</p>
			<p>　通された一室で寝込んでいるバレッタの父親を見た瞬間、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は思った。</p>
			<p>　これは明日にも<ruby>香<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>典<rp>(</rp><rt>でん</rt><rp>)</rp></ruby>を持ってくる羽目になりそうだなと。</p>
			<p>「どうですか、カズラさん。父は治りそうですか？」</p>
			<p>　バレッタは父親の手を握り、棒立ちになっている一良を泣きそうな表情で見上げる。</p>
			<p>「これはもう薬でどうこうってレベルじゃないように見えるんですけど」</p>
			<p>　などとはとても言えない空気を感じ取った一良は、ひとまずバレッタの父親の<ruby>傍<rp>(</rp><rt>そば</rt><rp>)</rp></ruby>に座り具合を見ることにした。</p>
			<p>「うわ、すごい熱だな。目も<ruby>窪<rp>(</rp><rt>くぼ</rt><rp>)</rp></ruby>んで焦点が合ってないし、全身に震えが起こっててこれはもう……大丈夫です！　治ります<span class="tcy">!!</span>」</p>
			<p>　素人目に見てもあまりに<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>い病状に、思わず素直な感想を口走った一良であったが、涙をこぼし始めたバレッタを見た瞬間に発言を切り替えた。</p>
			<p>　言った直後に「やっちまった！」と後悔する。</p>
			<p>「本当ですか<span class="tcy">!?</span>　……よかった」</p>
			<p>「あ、いや、治るっていうか、もうすぐ苦しみから解放されるというか……」</p>
			<p>　一良の手を握り、泣きながら何度も<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>述<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>べるバレッタに、一良は全身に冷や汗をかき始めた。</p>
			<p>「そうですか！　では、私は村のみんなにこのことを伝えてきます！」</p>
			<p>　ロズルーは一良に追い討ちをかけるようにそう言うと、<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて制止をかける一良を無視し、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の外へ飛び出して行ってしまった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「お父さん、これを飲めば治るのよ。頑張って飲んで」</p>
			<p>　バレッタは苦しそうに<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>る父親をそっと起こすと、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>から<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>った薬（胃薬と<ruby>解<rp>(</rp><rt>げ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>熱<rp>(</rp><rt>ねつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鎮<rp>(</rp><rt>ちん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>痛<rp>(</rp><rt>つう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>剤<rp>(</rp><rt>ざい</rt><rp>)</rp></ruby>）を父親の口に入れる。そして水の入った木のコップを取り、ゆっくりと飲ませた。</p>
			<p>　父親はむせ返りながらも、何とか薬を飲み込んだ。</p>
			<p>「あとこれ〝エイヨウドリンク〟って言うんだって。これも飲んで」</p>
			<p>　父親にリポＤを飲ませるバレッタを見ながら、一良は頭を抱えていた。</p>
			<p>　たったあれだけの薬で、死相の<ruby>塊<rp>(</rp><rt>かたまり</rt><rp>)</rp></ruby>みたいになっている人間が助かるはずはない。</p>
			<p>　気休めでリポＤも飲ませてはいるが、ファイト一発どころか、明日にも永眠するような気がする。</p>
			<p>「カズラさん、父はあとどれくらいで元気になるのでしょうか？」</p>
			<p>　父親に薬とリポＤを飲ませ、再び寝かせたバレッタは一良に<ruby>尋<rp>(</rp><rt>たず</rt><rp>)</rp></ruby>ねた。</p>
			<p>「あー、そうですね、遅くとも明日か明後日には全ての苦しみから解き放たれるかと思います」</p>
			<p>　<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>投げやりに答える一良に、バレッタはホッとしたように<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「よかった……。あの、カズラさんは今夜お泊りになる所は決まっているのでしょうか？　もしまだ決まっていないのなら、薬のお<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>といっては何ですが、家に泊まっていってください」</p>
			<p>　心底信頼した表情を見せるバレッタに、罪悪感でいっぱいだった一良は腹を決めた。</p>
			<p>　もし彼女の父親がこのまま死んだら、土下座でもした後に、彼女に自分の財力を使って精一杯<ruby>償<rp>(</rp><rt>つぐな</rt><rp>)</rp></ruby>おうと。</p>
			<p>「汚いところで申し訳ないのですが、いかがでしょうか」</p>
			<p>「……お願いします」</p>
			<p>　なお勧めるバレッタに、一良は蚊の鳴くような声でつぶやいた。</p>
			<p>　</p>
			<p>「……えらいことになった」</p>
			<p>　一良は通された８畳ほどの広さの板張り部屋の隅で、もう２時間近く１人で頭を抱えていた。</p>
			<p>　先ほど見た村長の様子からするに、恐らく今晩か明日、彼は亡くなってしまう気がする。</p>
			<p>はたしてその時、バレッタは自分のことを許してくれるのだろうか。</p>
			<p>「治ります！」などと断言しておきながら、その後ポックリ<ruby>逝<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>ってしまったのでは、最悪刺されても文句は言えない。</p>
			<p>「カズラさん！」</p>
			<p>　一良が頭を抱えながら床を転げまわっていると、急にバレッタが部屋に飛び込んできた。</p>
			<p>　一良は反射的に跳ね起きると、勢いよく床に頭を<ruby>擦<rp>(</rp><rt>こす</rt><rp>)</rp></ruby>り付ける。</p>
			<p>「申し訳ございま……」</p>
			<p>「お父さんが治りました！　本当にすごいお薬です、ありがとうございます！」</p>
			<p>「……え？」</p>
			<p>　予想外の知らせに顔を上げると、土下座している一良を不思議そうな顔で見つめるバレッタと目が合った。</p>
			<p>「あの、治ったって、お父さんが元気になったってことですか？」</p>
			<p>「ええ、もう起き上がって、夕食の鍋を見てくれています。あんなに苦しそうだったのに、こんなに早く元気になるなんて、本当にすごいお薬ですね！」</p>
			<p>　バレッタの返答に、一良は目が点になった。</p>
			<p>　一良が村長に飲ませたのは、ただの<ruby>解<rp>(</rp><rt>げ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>熱<rp>(</rp><rt>ねつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鎮<rp>(</rp><rt>ちん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>痛<rp>(</rp><rt>つう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>剤<rp>(</rp><rt>ざい</rt><rp>)</rp></ruby>と胃薬、それにリポＤである。</p>
			<p>　わずか数時間で元気になるはずがない。</p>
			<p>「んなバカな……」</p>
			<p>「え？」</p>
			<p>「あ、いえ、なんでもないです」</p>
			<p>　きょとんとした表情のバレッタに、一良は<ruby>漏<rp>(</rp><rt>も</rt><rp>)</rp></ruby>らした言葉を<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて訂正し、<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>った。</p>
			<p>　村長が元気になった理由がさっぱり分からない、というか信じられない。</p>
			<p>「あの、念のためにお父さんの様子を見せてもらってもいいですかね？」</p>
			<p>「はい、父も夕食の時にお<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を言いたいと言っていたので、ちょうどいいですね。もうそろそろ鍋も煮える<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>ですから、居間に行きましょう」</p>
			<p>　嬉しそうにニコニコと<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>むバレッタの後を、一良は首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げながらついていく。</p>
			<p>「おお、あなたがカズラさんですか。貴重なお薬を分けていただき、ありがとうございます。ささ、どうぞ座ってください」</p>
			<p>「あ、どうも……」</p>
			<p>　一良とバレッタが居間に着くと、先ほどまで息も絶え絶えだった村長が、部屋の中央にある<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>で、火にかけられた鍋を木のおたまで混ぜているところだった。</p>
			<p>　村長の身体は<ruby>痩<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby>せ細って棒のようだが、顔色は元気そうに見える。</p>
			<p>　ちなみに、居間の広さは<span class="tcy">16</span>畳ほどであり、なかなかに広い。</p>
			<p>「先ほどはまともに<ruby>挨<rp>(</rp><rt>あい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>拶<rp>(</rp><rt>さつ</rt><rp>)</rp></ruby>もできず、申し訳ありませんでした。この村の村長のバリンと申します。ささ、ちょうど夕食ができたところです。<ruby>召<rp>(</rp><rt>め</rt><rp>)</rp></ruby>し上がってください」</p>
			<p>「ありがとうございます。あの、調子はいかがですか？」</p>
			<p>　汁物が入れられた木の器とスプーンを受け取りながら一良が<ruby>尋<rp>(</rp><rt>たず</rt><rp>)</rp></ruby>ねると、バリンはにっこりと<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「カズラさんの薬を飲んでから、あっという間にこのとおりです。薬というものを飲むのはこれが初めてですが、まさかこれほどすごいものだとは……。何とお<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を申したらいいか」</p>
			<p>「私もびっくりしました。薬は、短くても数日間は飲み続けないと効かないって聞いたことがあったので、こんなにすごいとは思ってもみませんでした」</p>
			<p>　びっくりしたのは一良のほうである。</p>
			<p>　たかが合計数百円の薬と栄養ドリンクで、<ruby>棺<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>に片足を突っ込んでいたような人間が数時間で元気になっているのだ。</p>
			<p>　しかし、何はともあれバリンの病気は治ったようであり、一良に対する心象もすこぶる良くなったのは事実である。</p>
			<p>「それはよかった」</p>
			<p>　などと言いながらも一良の頭の中はクエスチョンマークで埋め<ruby>尽<rp>(</rp><rt>つ</rt><rp>)</rp></ruby>くされている。</p>
			<p>　混乱しながら汁物をすすっていると、何やら妙な舌触りを感じて、器から口を外した。</p>
			<p>　具材は何だろうとチラ見してみると、何かの葉っぱと芋虫のようなものが入っているように見える。</p>
			<p>　――芋虫じゃない芋虫じゃない芋虫じゃない！　きっと何かの木の実だ。もしくは限りなく木の実に近い芋虫だ！</p>
			<p>「あ、それは私が父のために捕ってきたアルカディアン虫です。クロコ虫じゃないですよ」</p>
			<p>「……」</p>
			<p>　一良がスプーンで具材を突いていると、バレッタから絶望的な情報がもたらされた。</p>
			<p>　見た目が芋虫のようなアルカディアン虫。触れないくらい嫌というわけではないが、口に入れるとなると話は別である。</p>
			<p>　クロコ虫じゃないとか、そういう問題ではない。</p>
			<p>「最近ではあまり捕れなくなってしまって、今日は<span class="tcy">10</span>匹ほどしか取れませんでしたけど……。<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>では高級食材として使われているみたいですし、本当に美味しいですよね……って、カズラさんなら食べたことがありますよね」</p>
			<p>　にっこりと<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>むバレッタの横では、バリンが「うむ、いつ食べてもこいつは美味い」などと言いながら、芋虫をモリモリ食べている。</p>
			<p>　――食ったことねえし！　食えるわけねえだろ！</p>
			<p>　一良は器をバリンの顔面に投げつけてやりたい<ruby>衝<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>動<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>に<ruby>駆<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>られたが、食事の席に招かれているというのに、そのような暴挙に出るわけにもいかない。</p>
			<p>　それに、この２人の様子からして、この村では芋虫を食べるという行為はごく当たり前のことなのだろう。</p>
			<p>「そうですね！　美味しいですよね！」</p>
			<p>　一良は半ばやけくそになりながらも、なぜか自分の器に<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>盛られたアルカディアン虫を、涙目でかき込んだ。</p>
			<p>　初めて食べるアルカディアン虫は、薄いコーンスープのような味がした。</p>
			<p>　</p>
			<p>「頑張れ俺の胃袋。正露丸と共闘して、アルカディアン虫を撃退するのだ」</p>
			<p>　食後、正露丸を飲んで部屋で倒れこんでいると、バレッタが布団を持ってやってきた。</p>
			<p>「カズラさん、お布団を持ってきました。そろそろお休みになりますよね？」</p>
			<p>　バレッタの言葉に、一良は自分の<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>時計を見た。</p>
			<p>　元の世界と時差があるのかは分からないが、外にいた時の明るさからして、大して時間は変わらないだろう。</p>
			<p>「え？　まだ６時……じゃない、まだ明るいですけど？」</p>
			<p>「ええ、でも、もうすぐ日が暮れますから」</p>
			<p>　そう言って<ruby>柵<rp>(</rp><rt>さく</rt><rp>)</rp></ruby>状の窓から空を見るバレッタ。</p>
			<p>　一良もつられて窓に目をやると、空はオレンジ色に染まっており、もうすぐ日が落ちそうだ。</p>
			<p>　――そうか、<ruby>蝋<rp>(</rp><rt>ろう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>燭<rp>(</rp><rt>そく</rt><rp>)</rp></ruby>とか<ruby>行<rp>(</rp><rt>あん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>灯<rp>(</rp><rt>どん</rt><rp>)</rp></ruby>みたいな照明装置なんて、この家にあるわけないもんな。</p>
			<p>　恐らくこの村では、日の出と共に起きて、日の入りと共に寝るということが日常なのだろう。</p>
			<p>　元いた世界でも、大昔は<ruby>蝋<rp>(</rp><rt>ろう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>燭<rp>(</rp><rt>そく</rt><rp>)</rp></ruby>などの照明道具は高価な品物だったはずであり、それはこの世界でも同じなのかもしれない。</p>
			<p>　照明道具が発明されていればの話だが。</p>
			<p>「ああ、そうですね。ありがたく使わせてもらいます」</p>
			<p>　<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を述べ、所々ほつれた<ruby>煎<rp>(</rp><rt>せん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>餅<rp>(</rp><rt>べい</rt><rp>)</rp></ruby>布団を受け取る。</p>
			<p>　元々風呂なんてものがあるとは思っていなかったのだが、布団は存在するようなので助かった。</p>
			<p>「あっ、そうだ。これを渡し忘れてた」</p>
			<p>　布団を受け取った一良は、村に譲ると言っていた塩をまだ渡していなかったことに気づき、ボストンバッグからビニールに包まれた食塩を取り出した。</p>
			<p>　表面には大きな文字で「食塩１ｋｇ」と記載されている。</p>
			<p>　スーパーで税込み２１６円だった。</p>
			<p>「お<ruby>譲<rp>(</rp><rt>ゆず</rt><rp>)</rp></ruby>りすると約束していた塩です」</p>
			<p>「えっ、これが塩<span class="tcy">!?</span>　こんなに真っ白な塩なんて、見たことないです！」</p>
			<p>　一良から塩を受け取り、バレッタは目を丸くして驚いている。</p>
			<p>　この世界の一般的な塩には不純物が入ってしまっているのだろうか。</p>
			<p>「それに、この袋みたいな透明なものはいったい何でしょうか？」</p>
			<p>「ん？　それはビニール……あー、しまった……」</p>
			<p>　バレッタが不思議そうに見ている塩の入った透明ビニールを見て、一良は頭をかいた。</p>
			<p>　ビニールなどと言っても見たこともないだろうし、説明しても理解できないだろう。</p>
			<p>　一良は「そういうもの」で通すことにした。</p>
			<p>「私の国で最近発明されたもので、軽いしそれなりに丈夫なんですよ。水に浸けても平気です」</p>
			<p>「そうなんですか……、あの、これは何て書いてあるんですか？　初めて見る文字ですけど」</p>
			<p>「私の国の文字で、塩と書いてあります。あの、本当にこんなような文字は見たことがないんですか？」</p>
			<p>「ええ、父から教わって<ruby>一<rp>(</rp><rt>いち</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>応<rp>(</rp><rt>おう</rt><rp>)</rp></ruby>文字の読み書きはできますけど、こんな文字は見たことがないです」</p>
			<p>　どうやら、言葉は通じるが文字は読めないという、何ともご都合主義というか、奇妙な世界のようだ。</p>
			<p>　――言葉が通じるのはありがたいけど、文字が読めないのはこの先困るかな……。</p>
			<p>「あの、カズラさん」</p>
			<p>　そんなことを考えていると、バレッタが<ruby>遠<rp>(</rp><rt>えん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>慮<rp>(</rp><rt>りよ</rt><rp>)</rp></ruby>がちに一良に話しかけてきた。</p>
			<p>「父に飲ませていただいたお薬のことなんですけど……やはり、とても高価なものなのでしょうか？」</p>
			<p>「ああ……、そうですね、それなりに高価です」</p>
			<p>　少し考えた後、一良は答えた。</p>
			<p>　実際は全部で数百円<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>のものだが、もし本当にバリンに発揮したような効能がこの世界の人間全てに現れるのであれば、使い方次第で絶大な力となるだろう。</p>
			<p>　ホイホイと安売りするべきではないかもしれない。</p>
			<p>「そう……ですよね」</p>
			<p>　一良の答えに、バレッタはうつむく。</p>
			<p>「あの、お願いです！」</p>
			<p>　そして、意を決したように顔を上げると、一良の手を取り<ruby>懇<rp>(</rp><rt>こん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>願<rp>(</rp><rt>がん</rt><rp>)</rp></ruby>した。</p>
			<p>「お金はいつか必ず払いますから、あのお薬を村のみんなにも分けてあげてください！　必要なら、私を<ruby>奴<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>隷<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>商<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>に売ってもらってもかまいません。村を、私たちの村を助けてください！」</p>
			<p>「ちょ、<ruby>奴<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>隷<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>商<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>って、奴隷制があるのかよ……じゃなくて、分かったから顔を上げてください！」</p>
			<p>　お願いします、お願いしますと涙を浮かべながら繰り返し、<ruby>縋<rp>(</rp><rt>すが</rt><rp>)</rp></ruby>り付いてくるバレッタを、一良は<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>ててなだめる。</p>
			<p>「他にも病人がいるんですか？」</p>
			<p>「はい……父と同じような病気になっている人が、あと<span class="tcy">50</span>人はいます。熱が下がらないまま死んでしまった人も、もう７人もいるんです。赤ちゃんがいる人も母乳がほとんど出なくなって、アルカディアン虫をすりつぶしたものを飲ませたりしているのですが、やっぱり身体に合わないみたいで……。まだ死んでしまった赤ちゃんはいませんけど、<ruby>可<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>哀<rp>(</rp><rt>わい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>想<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>なくらい<ruby>痩<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby>せ細ってしまって、いつまでもつか……」</p>
			<p>「この村の住民は、全員で何人いるんです？」</p>
			<p>「えっと、１１０人くらいだったと思います」</p>
			<p>「ほぼ半分がダウンしてるのかよ……」</p>
			<p>　どうやら、この村はかなり深刻な<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>餓<rp>(</rp><rt>が</rt><rp>)</rp></ruby>状態のようだ。</p>
			<p>　このままいけば、近い将来この村は崩壊してしまうかもしれない。</p>
			<p>「お願いします、私１人が身売りした<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>では、あの薬１つ分のお金にも満たないことは百も承知です。でも、せめて赤ちゃんだけでも助けてあげてください……」</p>
			<p>　そう言うと、バレッタは再びうつむいた。</p>
			<p>　ここで手を差し伸べなければ男が<ruby>廃<rp>(</rp><rt>すた</rt><rp>)</rp></ruby>るというもの。</p>
			<p>　たかだか数万円の出費で村を救うことができるうえに、確実にこの世界での活動拠点を得ることができるのだ。</p>
			<p>　あわよくば、村娘バレッタのフラグ回収というおまけつきである。</p>
			<p>「分かりました。フラグかいしゅ……じゃなかった、村を救うためならば、喜んで薬を差し上げましょう。あと、お金はいりません。その代わりに、この村に私を住まわせて欲しいのです」</p>
			<p>「えっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　一良の申し出に、バレッタは<ruby>驚<rp>(</rp><rt>きよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>愕<rp>(</rp><rt>がく</rt><rp>)</rp></ruby>した。</p>
			<p>　バレッタの知る限り、薬というものはそれこそ目玉が飛び出るような金額で取引されているものである。</p>
			<p>　村に住まわせて欲しいという依頼があったとはいえ、無料で薬を提供するなどありえない話なのだ。</p>
			<p>「で、でも、たったそれだけのことでお金はいらないなんて、自分でお願いしておいて何ですけど、カズラさんは大丈夫なんですか？」</p>
			<p>「ええ、お金よりも命のほうが大切ですから」</p>
			<p>　どう考えても<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>事以外の何物でもない<ruby>台詞<rp>(</rp><rt>せりふ</rt><rp>)</rp></ruby>を吐く一良を、バレッタは<ruby>呆<rp>(</rp><rt>ぼう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>然<rp>(</rp><rt>ぜん</rt><rp>)</rp></ruby>とした表情で見つめる。</p>
			<p>　――いかん、いくらなんでも今の<ruby>台詞<rp>(</rp><rt>せりふ</rt><rp>)</rp></ruby>はうさんくさすぎたか？</p>
			<p>　呆然と自分を見つめてくるバレッタに、一良は思わず冷や汗をかいた。</p>
			<p>「本当に……信じて、いいんですか？」</p>
			<p>「も、もちろんです。任せてください」</p>
			<p>　震えた声で問うバレッタに一良が答えると、再びバレッタの目にじわじわと涙が浮かぶ。</p>
			<p>　そして、涙が一筋<ruby>頬<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby>を流れると同時に、大声を上げながら子供のようにわんわんと泣き出すのであった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「ご、ごめんなさい、カズラさんの返事を聞いてホッとしてしまって」</p>
			<p>「いえいえ、ずっと辛かったのでしょう？　張り<ruby>詰<rp>(</rp><rt>つ</rt><rp>)</rp></ruby>めていたものが切れたんですよ」</p>
			<p>　泣きじゃくるバレッタを何とか落ち着かせると、一良は「さてと」と言って立ち上がった。</p>
			<p>　<ruby>栄<rp>(</rp><rt>えい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>養<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>失<rp>(</rp><rt>しつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>調<rp>(</rp><rt>ちよう</rt><rp>)</rp></ruby>や病気で死にかけている人間が大勢いると知っては、のんびりしているわけにはいかない。</p>
			<p>「今から薬を取りに国へ戻ります。明日の朝には必ずここに帰ってきますから」</p>
			<p>「えっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　一良の<ruby>台詞<rp>(</rp><rt>せりふ</rt><rp>)</rp></ruby>を聞き、バレッタは驚いた。</p>
			<p>　彼女の常識では、照明道具も持たずに慣れない土地の夜道を歩くことは自殺行為である。</p>
			<p>　一良ならば高価な照明道具を持っているかもしれないと頭の隅で思ったが、道に迷った末にこの村にたどり着いたような人間が、夜中に出発して国に帰ろうとしても、確実に道に迷うだろうし、<ruby>獣<rp>(</rp><rt>けもの</rt><rp>)</rp></ruby>や野盗に<ruby>襲<rp>(</rp><rt>おそ</rt><rp>)</rp></ruby>われる危険もある。</p>
			<p>「今からって、もうすぐ日が暮れますよ？　夜道は危ないですし、明日の朝に出ても……それに、バルベールに通じる関所までは、ここからどんなに急いでも徒歩で４日はかかりますよ？」</p>
			<p>　一良の身を案じるバレッタに、一良は首を振る。</p>
			<p>　バレッタは一良がバルベールという国から来たと勘違いしているようだが、一良はここから歩いて<span class="tcy">15</span>分の日本から来たのだ。</p>
			<p>　通ってきた雑木林の木には石で印をつけてあるし、雑木林の中を歩くといっても大した距離ではない。</p>
			<p>「いや、出発を遅らせたせいで亡くなられた方が出たとしたら、それこそ悔やんでも悔やみきれません。あと、私はバルベールから来たわけではありませんよ。半日もあれば帰ってこれます」</p>
			<p>　それに、と一良はボストンバッグからペンライトを取り出すと、スイッチを押した。</p>
			<p>「えっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>「夜道が暗くても、これがありますから」</p>
			<p>　強い光を放つペンライトを見て呆然とするバレッタに、一良は「それでは、また明日」と言って部屋を出るのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「はてさて、家の<ruby>傍<rp>(</rp><rt>そば</rt><rp>)</rp></ruby>に<span class="tcy">24</span>時間開いてるスーパーってあったっけか？」</p>
			<p>　ほとんど日が落ちて薄暗くなった森の中を、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は来る時に付けた目印をペンライトで探しながら、ボストンバッグを片手に走っていた。</p>
			<p>　元々大した距離ではなかったので、森に入ってからわずか２分ほどで石畳の通路にたどり着く。</p>
			<p>「はいはい、ちょっと通りますよ」</p>
			<p>　相変わらず通路の曲がり角に崩れ落ちている白骨死体に声をかけ、通路を通って元の世界への<ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>居<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>跨<rp>(</rp><rt>また</rt><rp>)</rp></ruby>ぐ。</p>
			<p>　周囲が一瞬で畳張りの<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に変わったことを確認すると、一良は<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の外に出て車に乗り込み、カーナビを起動した。</p>
			<p>「えーっと、最寄のスーパーは……ここから<span class="tcy">40</span>キロか。完全に買い物弱者だな」</p>
			<p>　一良はやれやれとため息をつくと、リポＤと食料を買うべく、<span class="tcy">40</span>キロ先のスーパーに向かって車を走らせるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「病人が<span class="tcy">50</span>人いて、村人全員が<ruby>栄<rp>(</rp><rt>えい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>養<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>失<rp>(</rp><rt>しつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>調<rp>(</rp><rt>ちよう</rt><rp>)</rp></ruby>。あと乳幼児に与える母乳が出ないんだったな……米と缶詰、それに粉ミルクか。どれくらい買っていけばいいんだろうか」</p>
			<p>　<span class="tcy">24</span>時間営業のスーパーにたどり着いた一良は、ショッピングカートを押しながら、必要な食料品が恐ろしい量であることに今さらながらに気がついた。</p>
			<p>「待てよ、米を持っていって、もし水がなかったらどうする？　確か村の畑は干からびてなかったか？　<ruby>一<rp>(</rp><rt>いち</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>応<rp>(</rp><rt>おう</rt><rp>)</rp></ruby>飲む<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>の水はあるかもしれないけど、米をといで炊くほどの水はあるのか？」</p>
			<p>　もっとバレッタに村の状況を聞いてから出てくればよかったと後悔したが、後の祭りである。</p>
			<p>　結局、カートを押しながらあれこれ考えた末、<ruby>無<rp>(</rp><rt>む</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>洗<rp>(</rp><rt>せん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>米<rp>(</rp><rt>まい</rt><rp>)</rp></ruby>１００キロ、塩<span class="tcy">20</span>キロ、梅干５キロ、リポＤ４００本（店に置いてあった在庫の全て）、粉ミルク<span class="tcy">10</span>缶と<ruby>哺<rp>(</rp><rt>ほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乳<rp>(</rp><rt>にゆう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>瓶<rp>(</rp><rt>びん</rt><rp>)</rp></ruby>、水<span class="tcy">10</span>リットル（水が汚い場合を想定しての粉ミルク用）、桃の缶詰<span class="tcy">60</span>缶（病気の時には桃缶食えってばっちゃんが言ってた）を買って行くことにした。</p>
			<p>　もし水がほとんどなかったとしたら、とりあえずリポＤで臨時の栄養補給をさせ、後からポリタンクで水を運ぶしかない。</p>
			<p>　レジで会計をする際に、「炊き出しでもするんですか？」とバイトの女の子に聞かれたので、正直に<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いておいた。</p>
			<p>　</p>
			<p>「やっぱりこの時間帯じゃ、お薬コーナーは開いてなかったな……アパートから持ってきた薬だけじゃ足りないよな……」</p>
			<p>　１５０キロ近く重くなった車を運転しながら、一良は<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>った。</p>
			<p>　現在時刻は午後９時<span class="tcy">30</span>分。</p>
			<p>　山道を時速<span class="tcy">40</span>キロの安全運転で走り、スーパーに着いたのが８時ちょうど。</p>
			<p>　当然のごとく、お薬コーナーはとっくに閉まっていた。</p>
			<p>　バリンに飲ませた胃薬や痛み止めは、両方ともあと<span class="tcy">20</span>錠ほど残ってはいるが、病気の人間が<span class="tcy">50</span>人もいるのではとても足りない。</p>
			<p>　とはいえ、胃薬は胃壁を守る効能のものであったし、痛み止めは<ruby>解<rp>(</rp><rt>げ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>熱<rp>(</rp><rt>ねつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鎮<rp>(</rp><rt>ちん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>痛<rp>(</rp><rt>つう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>剤<rp>(</rp><rt>ざい</rt><rp>)</rp></ruby>なので、直接病気を治したのは栄養ドリンクであるリポＤだろう。</p>
			<p>　栄養が足りなくて弱っている人間が大半だとすれば、リポＤだけでも何とかなる気がする。</p>
			<p>「特に熱が<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>いとか、痛みを訴えている人だけに薬は与えることにすればいいか。命が助かればよしとしよう」</p>
			<p>　とりあえずそれで妥協することにし、一良は夜の山道を急ぐ。</p>
			<p>　点在する農家らしき民家を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めながら運転していると、一良はある重要なことに気づき、「あっ、しまった！」と声を上げた。</p>
			<p>「こんなに大量の荷物、どうやってあの村まで運ぶんだよ……この車で<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に突っ込むわけにはいかないぞ」</p>
			<p>　合計１５０キロ近い荷物を、手で持って村まで運ぶのはかなり辛い。</p>
			<p>　何度も往復すれば可能ではあるが、現代っ子である一良としては、はっきり言ってやりたくない。</p>
			<p>「まいったな……台車か何か欲しいけど、今からホームセンターに行っても閉まってるだろうし……少しずつ運ぶしかないのか……」</p>
			<p>　悩みながら運転していると、道端の畑の物置小屋に、リアカーが置かれているのが見えた。</p>
			<p>　思わず車を降りて、リアカーをまじまじと見つめる。</p>
			<p>「むう、なんというタイミング……でも、勝手に持っていったら泥棒だしなあ」</p>
			<p>　昔ながらの鉄製で<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>重たそうだが、作りがシンプルなためにかなりしっかりしている。</p>
			<p>　タイヤもノーパンクタイヤ（中身が全部ゴム）のようだ。</p>
			<p>「仕方ない……緊急事態だ、これで許してもらおう」</p>
			<p>　一良はリアカーを小屋から引っ張り出すと、車の後ろにロープで持ち手を<ruby>縛<rp>(</rp><rt>しば</rt><rp>)</rp></ruby>り付けた。</p>
			<p>　そして財布から１万円札を<span class="tcy">30</span>枚取り出すと、車にあったビニール袋に入れ、袋に「ごめんなさい」とマジックで書いて、リアカーのあった場所に置き、再び車に乗り込むのだった。</p>
			<p>　余談ではあるが、数日後に一良がこの小屋の前を通ると、真新しい折りたたみ式のリアカーが置いてあり、リアカーのもち手には張り紙が付けられていた。</p>
			<p>　一良が車を止めてその張り紙をのぞいてみると、そこには「ありがとう。野菜なんでも採っていってください」と書いてあった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「やっと着いた……よくリアカーに付けてたロープが千切れなかったな」</p>
			<p>　車の後ろのロープを外してリアカーを<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に入れ、後部座席に積んであった米などの積荷をリアカーに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せる。</p>
			<p>　リアカーを気にしてゆっくりと運転したため、帰ってくるのにかなり時間がかかってしまい、現在時刻は夜中の<span class="tcy">12</span>時である。</p>
			<p>　しかしそれでも、遅くても１時間後にはバレッタの待つ村に着くことができるだろう。</p>
			<p>　村を出てからの経過時間は、約６時間といったところだ。</p>
			<p>「一休みしたいところだけど、そうもいかないからな。リポＤ飲んで梅干食ったら、とっとと行くか」</p>
			<p>　思えば昼過ぎに異世界に行ってから、謎の葉っぱとアルカディアン虫入りの汁物しか口にしていない。</p>
			<p>　カロリー不足で<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>辛いが、リポＤを２本と梅干１粒を腹に収めてごまかした。</p>
			<p>　ファイト２発とクエン酸の合わせ技で何とかなるだろう。</p>
			<p>「畳は後で掃除しなくちゃな……よし、行くか！」</p>
			<p>　一良は声を出して気合を入れると、１５０キロもの荷物が<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>ったリアカーを引いて、異世界への<ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>居<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>跨<rp>(</rp><rt>また</rt><rp>)</rp></ruby>ぐ。</p>
			<p>「おお、さすがリアカー。軽い軽い」</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は石畳の通路をリアカーを引いて、スイスイ進む。</p>
			<p>　雑木林では木の根っこに少々苦戦したが、最大<ruby>積<rp>(</rp><rt>せき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>載<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>重量が数百キロにも及ぶリアカーのおかげで、問題なく通過することができた。</p>
			<p>　そうして、バレッタの待つ<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に向かってリアカーを引いていると、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の方から誰かが走ってきた。</p>
			<p>「あれ、バレッタさん、まだ起きてたんですか」</p>
			<p>「カズラさん！　まさか、もう帰ってくるなんて……それにその荷物は<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　リアカーに乗っている大量の荷物を見て、バレッタは目を丸くしている。</p>
		</div>
	</body></html>