<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第３章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<h1>第３章　私をイステリアへ連れてって</h1>
			<p>　</p>
			<p>「もう……無理……死ぬ……」</p>
			<p>　バレッタに手を掴まれたまま強制的に村まで全力<ruby>疾<rp>(</rp><rt>しつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>走<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>させられた<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は、村の入口にある二又に分かれた水路の脇に大の字になって倒れこんだ。</p>
			<p>　一良が荒い息を吐き出しながら倒れている間にも、体力のあり余っている子供たちなどは、村の<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池に向かう水を追いかけていまだにわいわい騒ぎながら走り続けている。</p>
			<p>「ご、ごめんなさい、カズラさん。大丈夫ですか？」</p>
			<p>　一良の手を引きながら村まで強制的に走らせたスパルタ娘、バレッタは、倒れこんだ一良に驚き、急いで<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>まで戻って木のコップを取ってくると、水路に流れる川の水を<ruby>汲<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby>んで一良に駆け寄った。</p>
			<p>「はい、お水です。ゆっくり飲んでください」</p>
			<p>「あ、ありがてえ……」</p>
			<p>　バレッタは一良の肩に手を添えて軽く自分に寄り掛からせながら半身を起こさせると、一良の口元にコップを寄せて水を飲ませる。</p>
			<p>　息も絶え絶えになりながら水を飲む一良を見て、バレッタは<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby>とのギャップに少し笑ってしまった。</p>
			<p>「ふう、生き返った……ん？　どうかしましたか？」</p>
			<p>　クスクスと笑っているバレッタに、一良は地面に手をついてその場に座り直しながら小首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げる。</p>
			<p>「ふふ、何でもないです。それより、そろそろお家に戻ってお昼にしましょう。ちょっと遅くなっちゃいましたね」</p>
			<p>　バレッタはそう言って立ち上がると、片<ruby>膝<rp>(</rp><rt>ひざ</rt><rp>)</rp></ruby>に左手をついて一良に右手を差し伸べる。</p>
			<p>「あ、もうそんな時間か。分かりました、私も準備手伝いますね」</p>
			<p>　一良はバレッタの手を取って立ち上がり、服についた<ruby>砂<rp>(</rp><rt>すな</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>埃<rp>(</rp><rt>ぼこり</rt><rp>)</rp></ruby>を払うと、２人で<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>へと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「ホントすみません。片付けのこと完全に忘れてました」</p>
			<p>「いやいや、いいんですよ。１人でも十分運べる量でしたからな」</p>
			<p>　バレッタを手伝い食事の支度をしていた一良だったが、しばらくしてからリアカーに大量のシャベルなどの道具を積んだバリンが戻り、<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて外に出て謝罪をした。</p>
			<p>　リアカーも置きっぱなしだったので、確かに１人で運べると言えば運べるのだが、バリンの持ち帰ってきた道具や余った板などの数から察するに、かなりの重労働だったはずだ。</p>
			<p>「カズラさん、お父さん、食事の準備ができたよ」</p>
			<p>　一良がバリンに平謝りしているうちに昼食の支度を終えたバレッタが、２人を呼ぶ。</p>
			<p>　２人が<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の中に入ると、居間では<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>に置かれた鍋がほかほかと湯気を立ち上らせ、美味しそうな香りを漂わせていた。</p>
			<p>　鍋の中には、近所の村人が分けてくれた収穫したての芋と、この間一良とバレッタが森で採ってきたドングリのような木の実が細かく砕かれ米と一緒に炊かれている。</p>
			<p>　それとは別に、同じく２人が森で採ってきた野草とアルカディアン虫を炒めて塩を振った小皿が、それぞれの定位置に１皿ずつ置かれていた。</p>
			<p>「おお、これは美味そうだな。アルカディアン虫も捕れたのか」</p>
			<p>「うん、たった６匹だけどね」</p>
			<p>　一良は全員の皿に２匹ずつ均等に入れられているアルカディアン虫を見て、今回は自分にだけ大量に配られていないことにほっとすると、定位置に<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を下ろした。</p>
			<p>　別にアルカディアン虫の味が嫌いというわけではないのだが、あのカブトムシの幼虫のような独特の形状をした芋虫を口の中に入れる瞬間は、やはり何ともいえない気分になる。</p>
			<p>　バレッタが２人のお<ruby>椀<rp>(</rp><rt>わん</rt><rp>)</rp></ruby>に炊き込みご飯をよそい始めた時、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の戸を叩く音が聞こえてきた。</p>
			<p>「あ、私が出てきます。お父さん、これお願いね」</p>
			<p>「うむ」</p>
			<p>　バレッタは炊き込みご飯をよそっていた木のおたまをバリンに渡すと、小走りで<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の入口に向かう。</p>
			<p>　一良がバリンから炊き込みご飯の入ったお椀を受け取ると、バレッタが<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てた様子で戻ってきた。</p>
			<p>「お父さん、ナルソン様の使いのアイザックさんが……」</p>
			<p>「ん、そうか。一良さん、すみませんが少しの間席を外しますぞ」</p>
			<p>　バリンはバレッタの言葉を聞くと、すぐにおたまを置いて<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の入口に向かう。</p>
			<p>「ナルソン様……前に言ってた、この辺を統治している貴族様でしたっけ」</p>
			<p>「はい、その使いの方が来て……あの、申し訳ないのですが、私が呼ぶまで奥の部屋に行っていてはいただけないでしょうか？」</p>
			<p>　突然のバレッタの申し出に、一良は一瞬きょとんとした。</p>
			<p>「あ、はい、分かりました」</p>
			<p>　だがすぐに、本当に申し訳なさそうに頼むバレッタに返事をすると、席を立って<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby>自分が寝ている奥の部屋に向かう。</p>
			<p>　バレッタは一良が部屋に入ったことを見届けると、<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>に置いてあった鍋と、炊き込みご飯をよそったお椀、それに一良の分の小皿をなぜか別の部屋に下げ、再び<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の入口へと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「日照り続きでこの村も大変なことになっているかと思っていたのですが……<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池に水は張ってあるし、何やら水路まで作られているし……いったい何があったのですか？」</p>
			<p>「この間運よく雨が降って<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池に水が貯まりましてな、水が残っている間にと、皆で協力して水路を掘ったのですよ」</p>
			<p>　バレッタが再び入口まで戻ってくると、身体に皮の<ruby>軽<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鎧<rp>(</rp><rt>よろい</rt><rp>)</rp></ruby>をまとった若い男――アイザック――がバリンと話をしていた。</p>
			<p>　アイザックは動物の皮で作られた<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>が張られた薄い板と細い木炭を手にしており、<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>には<ruby>鞘<rp>(</rp><rt>さや</rt><rp>)</rp></ruby>に入った長剣と短剣を携え、背中にはふちを<ruby>青<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>銅<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>で補強した円盾を背負っている。</p>
			<p>　身長は１８０センチほどであり、身体は筋肉で引き締まっていて、無駄な<ruby>贅<rp>(</rp><rt>ぜい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>肉<rp>(</rp><rt>にく</rt><rp>)</rp></ruby>など皆無である。</p>
			<p>　整った顔立ちにショートカットの金髪が映える、なかなかの美男子だ。</p>
			<p>　少し離れた所に生えている木には、彼が乗ってきたと思われる馬に似た動物が繋がれている。</p>
			<p>「そうですか……それはそうと、納めていただく作物ですが、２ヵ月後の期日までに収穫はできそうですか？」</p>
			<p>「それが……雨が降る前にほとんどの作物は枯れてしまい、村全体でもいつもの１割も納められるかどうかといったところなのです。一緒に畑を見て回りますか？」</p>
			<p>　バリンが申し訳なさそうにそう言うと、アイザックは「やはり」といったふうに表情を<ruby>曇<rp>(</rp><rt>くも</rt><rp>)</rp></ruby>らせた。</p>
			<p>「はい、お願いします。実は他の村も一部を<ruby>除<rp>(</rp><rt>のぞ</rt><rp>)</rp></ruby>いて似たような状況で、<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>いところでは<ruby>餓<rp>(</rp><rt>が</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>死<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>者<rp>(</rp><rt>しや</rt><rp>)</rp></ruby>も出ているのですが……ここはそこまで酷くはないようで良かったです。自分たちで食べる分の食料はあるのですか？」</p>
			<p>　アイザックはそう言いながら周囲の畑に目を向ける。</p>
			<p>　村に作られた<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の畑では、多くの村人たちがせっせと農作業に<ruby>励<rp>(</rp><rt>はげ</rt><rp>)</rp></ruby>んでおり、その周囲では子供たちが遊んでいる。</p>
			<p>　<ruby>餓<rp>(</rp><rt>が</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>死<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>者<rp>(</rp><rt>しや</rt><rp>)</rp></ruby>が出るほど<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>い状況ならば、そんな光景は見られないだろうと判断したのだ。</p>
			<p>「ええ、山で採ってきた野草などを使って何とか食い繋いでいます。水の心配がなくなったおかげで、２ヵ月後の収穫は期待できませんが、４ヵ月後の豆の収穫は今までどおりできるかと思いますし、それまでの村の食料も、成長の早い葉物を育てることで何とか<ruby>目<rp>(</rp><rt>め</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>処<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>が立ったところです」</p>
			<p>「なるほど、それはいい知らせですね……おや、何やらいい匂いがしますね。これから食事ですか？」</p>
			<p>　アイザックは手にした<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>に何やら書き込むと、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>内から漂ってくる香りに鼻をひくつかせた。</p>
			<p>「え？　あ、はい。たった今作ったところで、これから食べようかと……」</p>
			<p>「ふむ、そうだったのですか。ちょっと失礼しますね」</p>
			<p>　アイザックはそう言うと、入口に立つバリンとバレッタを押しのけて<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の中に入り、<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>のある居間までずかずかと入り込む。</p>
			<p>　勝手に入っていくアイザックにバリンは狼狽した様子だったが、一緒にいたバレッタは涼しい顔をしている。</p>
			<p>　居間に入ったアイザックは、置いてある小皿に<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っているアルカディアン虫と野草の炒め物を見て、なるほど、と<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>「これは……アルカディアン虫ですか。そういえば、この辺りの山でも捕れるんでしたね」</p>
			<p>「はい、最近はあまり捕れないのですが、栄養があるのでこれだけでも何とかやっていけるんです」</p>
			<p>　ここで初めて、バレッタが言葉を発した。</p>
			<p>「そうですか……」</p>
			<p>　やるせないような表情で笑顔を作るバレッタに、アイザックは同情した表情を見せる。</p>
			<p>「勝手に家の中に入って申し訳ありませんでした。実は他の村での話なのですが、村全体で収穫をかなり少なく申告していた所があり、つい先日同じような状況で発覚した出来事がありまして……」</p>
			<p>　つまり、収穫量をごまかして納める作物をできるだけ少なくしようとした事件があったために、領主側もかなり神経質になっているのだろう。</p>
			<p>　今回のような大規模な<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>の時ではなおさらである。</p>
			<p>「そんな……ナルソン様は私たちの生活を色々と気遣ってくださるのに、それを裏切るようなことをする人がいるなんて……」</p>
			<p>　明かされた事実に、バレッタは悲しそうにうつむいてみせる。</p>
			<p>「疑って申し訳ございません。どうか気を悪くしないでください」</p>
			<p>「いやいや、アイザックさんはお勤めを全うしているだけです。どうか頭を上げてくだされ」</p>
			<p>　アイザックが謝罪をしながら頭を下げると、バリンは<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>ててアイザックに声をかけた。</p>
			<p>「ありがとうございます。本当に申し訳ございませんでした」</p>
			<p>　アイザックは顔を上げて<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>述<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>べると、改めてバリンに向き直った。</p>
			<p>「では、早速ですが村の中を見て回らせてください。バリンさんはご同行をお願いします」</p>
			<p>「分かりました」</p>
			<p>　バリンを<ruby>伴<rp>(</rp><rt>ともな</rt><rp>)</rp></ruby>って<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>を出て行くアイザックを見送ると、バレッタはほっと息をついて、一良の待っている部屋へと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「んー、貴族の使いか。どんな格好をしてるのか気になるなあ」</p>
			<p>　バレッタに奥の部屋にいて欲しいとお願いされた一良は、素直に言うことを聞いて部屋で大人しく寝転んでいた。</p>
			<p>　貴族であるナルソンの使いと聞いて、どんな格好をしているのだろうと非常に興味をそそられたが、バレッタの頼みとあっては断ることはできない。</p>
			<p>　それに、いまだに日本での<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby>着を着ている一良が、ナルソンの使いであるアイザックという人物に見られたら、確実に不審がられる。</p>
			<p>　きっとバレッタは、そのことを心配して下がっているように言ってくれたはずだと一良は思った。</p>
			<p>「カズラさん、お待たせしました。もう戻ってきても平気ですよ」</p>
			<p>　バレッタが一良を呼びに戻ってきた。</p>
			<p>「もう使いの方は帰られたんですか？」</p>
			<p>「いえ、今は父と一緒に村の畑を見て回っています。なので、父が戻ってくるまでは外には……」</p>
			<p>「あ、大丈夫ですよ。いいって言われるまで外には出ませんから」</p>
			<p>　申し訳なさそうに言うバレッタに、一良は笑顔で答える。</p>
			<p>「ありがとうございます」</p>
			<p>　バレッタもほっとした様子で<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「では、食事にしましょうか。父には悪いですけど、温かいほうが美味しいですから」</p>
			<p>「そうですね、食べちゃいましょうか」</p>
			<p>　一良はそう言って立ち上がると、バレッタと共に居間へと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　一方その<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、バリンとアイザックは村の畑を見回っていた。</p>
			<p>　畑で働いている村人たちは、ちらちらと２人を気にしつつも、<ruby>鍬<rp>(</rp><rt>くわ</rt><rp>)</rp></ruby>を使って畑を<ruby>耕<rp>(</rp><rt>たがや</rt><rp>)</rp></ruby>したり、芽が出たばかりの野菜の周囲に生えた雑草を手で引き抜いたりしている。</p>
			<p>　畑で働いている者は誰一人として、一良が供与した農具は使っていなかった。</p>
			<p>「ふむ、まだ芽が出たばかりのようですが、<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池に水はありますし、水路からも水が流れているので、日照りの影響はあまりなさそうですね」</p>
			<p>「ええ、皆で苦労したかいがありました」</p>
			<p>　バリンの言葉に、アイザックは水路を目で追った。</p>
			<p>　この延々と村の外に続く水路を、村人たちがどれほど苦労して掘ったのだろうかと思うと、深い尊敬の念が<ruby>沸<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp></ruby>き起こる。</p>
			<p>　住民が１１０名ほどのこの村では、水路を掘る作業にあてられる人員はわずかだろうし、先ほどバリンの<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>で見たように食べ物もほとんどない状況での土木作業は想像を絶するほどの難業であったはずだ。</p>
			<p>　実際のところ、一良が持ち込んだ大量の食料と道具のおかげで、全ての作業がサクサクと進んでいったのだが、そんなことをアイザックは知る由もない。</p>
			<p>「皆さん、本当に頑張ったのですね……さて、２ヵ月後に納めていただく作物の件ですが、ざっと見て回ったところ、やはり収穫は厳しそうなので、以前にもあったように木材を納めていただこうかと思います」</p>
			<p>　しばしの間水路を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めたアイザックは、頭を切り替えると<ruby>租<rp>(</rp><rt>そ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>税<rp>(</rp><rt>ぜい</rt><rp>)</rp></ruby>の話をし始めた。</p>
			<p>　いくら水路が引かれて水の心配がなくなったとはいえ、すぐに作物が成長するわけではない。</p>
			<p>　村全体では現在も深刻な食料不足であると判断したアイザックは、今回は税の形式を作物から木材に切り替えることにした。</p>
			<p>「前回と同じだけの量の木材は無理でしょうから、前回の８割<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>の木材を納めていただければと思いますが、よろしいでしょうか？」</p>
			<p>「分かりました。前回の８割ですな。必ずお納め<ruby>致<rp>(</rp><rt>いた</rt><rp>)</rp></ruby>します」</p>
			<p>　アイザックはバリンの返事を聞き<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「それでは、また１ヵ月後に様子を見に参ります。今後も大変でしょうが、どうか村の方々と協力して頑張ってください」</p>
			<p>　アイザックはそう言うと、バリンとしっかりと握手を交わすのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　<ruby>蝋<rp>(</rp><rt>ろう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>燭<rp>(</rp><rt>そく</rt><rp>)</rp></ruby>の明かりがほのかに板張りの室内を照らすなか、短く切りそろえられた白髪交じりのダークブラウンの髪を持つ壮年の男が１人、大きな執務机に向かいながら、手にした<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>に書かれている報告文を読み上げていた。</p>
			<p>　報告文を読み上げる男の顔は険しく、その内容が<ruby>芳<rp>(</rp><rt>かんば</rt><rp>)</rp></ruby>しくないことを物語っている。</p>
			<p>　机の上には、彼が手にしている<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>以外に数枚の報告書が重ねられ、その脇には羽ペンと黒いインクの入った小さな陶器が置かれている。</p>
			<p>　<span class="tcy">16</span>畳ほどの広さの部屋に置かれた家具は質素なものばかりで、男の座っている机と<ruby>椅<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>子<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>の下に<ruby>敷<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>いてある動物の毛皮をつなぎ合わせた大きな<ruby>絨<rp>(</rp><rt>じゆう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>毯<rp>(</rp><rt>たん</rt><rp>)</rp></ruby>以外には、高価に見える品はひとつもない。</p>
			<p>　男が報告書を見ながら何やら考え込んでいると、部屋の扉がノックされた。</p>
			<p>「アイザックです。グリセア村からただいま戻りました」</p>
			<p>「入れ」</p>
			<p>　男が報告書に目を落としたまま言うと、「失礼します」との声の後に、右手に<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>を持ったアイザックが入ってきた。</p>
			<p>　部屋に入ってきたアイザックは、いまだに難しい顔をして報告書を読んでいる男に、手にしていた<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>を差し出す。</p>
			<p>「ナルソン様、グリセア村の状況ですが、ナルソン様の案じていたような事態にはなっておりませんでした。それどころか、村の中には水路が引かれ、水の心配はしなくてもよい状態となっておりました」</p>
			<p>「……何だと？」</p>
			<p>　報告書を読んでいた男――ナルソン――は、アイザックの報告に顔を上げると、差し出された<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>を受け取り目を通す。</p>
			<p>　それを読みながら<ruby>怪<rp>(</rp><rt>け</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>訝<rp>(</rp><rt>げん</rt><rp>)</rp></ruby>な表情をするナルソンに、アイザックは何かまずいことでもしてしまったかと、直立したまま身じろぎした。</p>
			<p>「水路には水が流れていたと書いてあるが、間違いないのか？」</p>
			<p>「はっ、確かに水が流れておりました。水路は<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池まで繋がっており、<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池の水も半分ほど<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>まっておりました」</p>
			<p>「ありえんな」</p>
			<p>　アイザックの返答を聞くと、ナルソンは視線を報告書からアイザックへと移す。</p>
			<p>　その射貫くような視線を受け、アイザックは別に悪いことをしたわけでもないのに、背中に冷や汗をかいた。</p>
			<p>「し、しかし、実際にこの目で見てきたので間違いはないかと……」</p>
			<p>「アイザック、お前はあの村から川までの距離と、川の周囲の地形を知っているか？」</p>
			<p>「……いえ、申し訳ありません」</p>
			<p>「……そうか」</p>
			<p>　ナルソンは立ち上がると、壁際に置いてある書類棚から、２枚の大きな<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>を抜き出した。</p>
			<p>「まあよい。なぜ水路に水が流れていることがありえないのか、今から説明しよう。地理と一緒にしっかり覚えるといい」</p>
		</div>
	</body></html>