<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第４章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<p>　バレッタはそう言ってマントを払うと、手馴れた様子で<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>に付けていた<ruby>鞘<rp>(</rp><rt>さや</rt><rp>)</rp></ruby>から<ruby>青<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>銅<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>の短剣を抜き出し、目の前にかざして見せた。</p>
			<p>　抜き出された短剣は刃渡りが<span class="tcy">30</span>センチほどはあり、剣幅も６センチはあるように見え、よく研がれた刃は<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>の光を鈍く反射しており、なかなかの迫力である。</p>
			<p>　バレッタのような線の細い女の子が持つと、一良にはかなり違和感が感じられた。</p>
			<p>「……えっと、バレッタさんって剣が扱えるんですか？」</p>
			<p>「はい、父から教わっていますから、剣以外に<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>も使えますよ。でも、どちらもあんまり得意じゃないですけどね……練習の時は父に<ruby>叱<rp>(</rp><rt>しか</rt><rp>)</rp></ruby>られてばかりです」</p>
			<p>　バレッタは苦笑しながら、流れるような動作で右手に持った短剣を逆手に持ち直し、<ruby>鞘<rp>(</rp><rt>さや</rt><rp>)</rp></ruby>に戻した。</p>
			<p>「では、もう皆が集まってくる<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>ですから、外に出て待っていましょうか」</p>
			<p>　どんなコメントをしたものかと一良が困っていると、バレッタはマントを羽織りなおし、自分の荷物が入った袋を床から取り上げた。</p>
			<p>　</p>
			<p>「あの、本当に私が持ちますから……」</p>
			<p>「いやいや、これくらいやらせてください。無理言って<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>までついて行かせてもらうんですから」</p>
			<p>　でもでもと困っているバレッタに苦笑しながら一良は<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>が<ruby>縛<rp>(</rp><rt>しば</rt><rp>)</rp></ruby>り付けられた木製の<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>を背負いなおすと、バレッタと共に<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>を出た。</p>
			<p>　一良が背負っている<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>は<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>で売るためにとバレッタが予め用意して土間に置いてあったものだが、さすがに女の子に重たい<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を背負わせて自分は荷物袋担当というのは気が引けたので、一良が背負わせてもらうことにしたのだ。</p>
			<p>　<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>は乾燥しているにもかかわらずずっしりと重く、なかなかに質が良さそうだ。</p>
			<p>　<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>と背中の間には２つ折りにされたマントが<ruby>挟<rp>(</rp><rt>はさ</rt><rp>)</rp></ruby>まれており、<ruby>緩<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>衝<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>材<rp>(</rp><rt>ざい</rt><rp>)</rp></ruby>の代わりになっている。</p>
			<p>　これならば、長時間歩いていても<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>で背中を擦って痛めることはないだろう。</p>
			<p>　２人が<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の外へ出ると、３人の男の村人が<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の前で雑談をしながらバレッタと一良を待っていた。どの村人もマントを羽織っており、そのうち２名の足元には一良と同じくらいの量の<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>が<ruby>縛<rp>(</rp><rt>しば</rt><rp>)</rp></ruby>り付けられている<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>が置いてある。</p>
			<p>　もう１人は荷物担当なのか、３人分の荷物と思われる大きなズタ袋を足元に置いていた。</p>
			<p>　３人は一良とバレッタが<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>から出てきたことに気づくと<ruby>会<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>釈<rp>(</rp><rt>しやく</rt><rp>)</rp></ruby>をした。</p>
			<p>「カズラ様、バレッタさん、おはようございます」</p>
			<p>「おはようございます。ロズルーさんたちはまだ来ていませんか？」</p>
			<p>「まだですね。もうすぐ来ると思いますけど」</p>
			<p>「分かりました。では、武器を持ってくるのでちょっと待っててくださいね」</p>
			<p>　バレッタはそう言うと、持っていたズタ袋を地面に置いて再び<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の中に戻っていった。</p>
			<p>「いやはや、カズラ様も<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>へ同行していただけるとはありがたい限りです。ロズルーさんなどはいい機会だから奥さんと娘のミュラちゃんも連れて行くって喜んでましたよ」</p>
			<p>「いえいえ、足手まといになると思いますけどよろしくお願いします……てか、ミュラちゃんってロズルーさんのお子さんだったんですか」</p>
			<p>「あ、知らなかったんですか。まあ、ミュラちゃんがロズルーさんに似ているのは歯並びくらいで、他は全部奥さんのターナさんそっくりですから、気づかなくても仕方ないですかね」</p>
			<p>　そうして、一良が村人たちとロズルー一家のことで雑談をしていると、当の本人であるロズルーが妻のターナと娘のミュラを<ruby>伴<rp>(</rp><rt>ともな</rt><rp>)</rp></ruby>ってやってきた。</p>
			<p>　ロズルーも例にもれずマントを身に着け、<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>縛<rp>(</rp><rt>しば</rt><rp>)</rp></ruby>り付けた<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>を背負っており、３人の荷物を入れたズタ袋は妻のターナが肩に背負っている。</p>
			<p>「カズラ様、おはようございます。遅くなって申し訳ございません。ほら、ミュラも<ruby>挨<rp>(</rp><rt>あい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>拶<rp>(</rp><rt>さつ</rt><rp>)</rp></ruby>しなさい」</p>
			<p>「おはようございます。遅くなってごめんなさい」</p>
			<p>　ロズルーに促され、ミュラもぺこりと頭を下げて一良に<ruby>挨<rp>(</rp><rt>あい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>拶<rp>(</rp><rt>さつ</rt><rp>)</rp></ruby>をする。</p>
			<p>　ミュラは栗毛色の髪を背中まで伸ばした女の子で、先ほどの雑談で村人から聞いた話では歳は６歳らしい。</p>
			<p>　水路を作っていた時や畑に肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いていた時も、村娘に混じって食事や水を運ぶ手伝いを率先して行っていた頑張り屋である。</p>
			<p>　ミュラも他の大人同様、身の<ruby>丈<rp>(</rp><rt>たけ</rt><rp>)</rp></ruby>に合ったサイズのマントを身に着けており、一良を見上げる姿がとても可愛らしい。</p>
			<p>「おはようございます。私も出てきたばかりですから平気ですよ……なるほど、確かに奥さんそっくりだ」</p>
			<p>　ミュラとターナを見比べて、一良はしみじみつぶやいた。</p>
			<p>　真っ直ぐに伸びた栗毛色の髪の毛をはじめとして、ぱっちりとした目や通った鼻筋など、いい部分をしっかりと受け継いでいる。</p>
			<p>　髪型も同じにしているせいか、まさにそっくりである。</p>
			<p>「ですよねぇ。ミュラちゃん、お父さんじゃなくて美人のお母さんに似てよかったなあ」</p>
			<p>「うん！」</p>
			<p>　村人の言葉に元気に返事をするミュラに、どっと笑いが起こる。</p>
			<p>「またその話か……ミュラもそんなに嬉しそうに返事するんじゃない。悲しくなってくるだろうが。お前も笑ってないで何とか言ってくれ」</p>
			<p>「ふふ、ミュラ、お父さんに<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な歯をありがとうって」</p>
			<p>「うん、お父さん、<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な歯をありがとう！」</p>
			<p>「おいおい……」</p>
			<p>　皆で大笑いしながらそんな<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>ましい会話をしていると、バレッタが先端を布に包まれた<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>を４本と、一張の短弓と皮製の矢筒を持って<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>から戻ってきた。</p>
			<p>　<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>の長さはだいたい１４０センチほどで、短槍のようである。</p>
			<p>「皆さんお待たせしました。ロズルーさん、おはようございます」</p>
			<p>「おはようございます。今日は娘も同行させてもらいますが、よろしくお願いします」</p>
			<p>　ロズルーはそう言って頭を下げるとバレッタから短槍と短弓、矢筒を受け取り、ターナに手渡した。</p>
			<p>　それらを受け取ったターナは短槍の先端に付いている布を外して刃の部分を確認すると、再び布を巻いて縦に持ち直す。</p>
			<p>　もう１人の荷物持ちの村人も短槍を２本受け取ると、ターナと同様に刃を確認して元に戻した。</p>
			<p>「では、出発しましょうか。今から歩けば明日の日暮れ前にはイステリアに着きますね」</p>
			<p>「そうですね、行きましょう」</p>
			<p>　バレッタの言葉に、それぞれ地面に置いてある荷物を背負うと、村を出るべく歩き出すのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　村を出た一行は、まだ薄暗い空の下、イステリアへと続く土がむき出しになった道をてくてくと歩く。</p>
			<p>　道の幅は３メートル<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>あり、その脇には一定間隔に木が植えられていて、道を<ruby>逸<rp>(</rp><rt>そ</rt><rp>)</rp></ruby>れてしまわないような工夫がされていた。</p>
			<p>　ミュラがいるので歩く速度はそこまで速くない、雑談をしながらの行軍である。</p>
			<p>　ミュラの歩幅では<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>早足になってしまうのは仕方がないが、疲れたらその都度小休止を入れることになるだろうし、その時にリポＤを少しだけ飲ませれば体力もすぐに回復するだろう。</p>
			<p>「あの、バレッタさん、ちょっと聞きたいんですけど」</p>
			<p>「はい、何ですか？」</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は一行の先頭をバレッタと並んで歩きながらハーブティーについて雑談をしていたのだが、ふと話が途切れたタイミングを見計らって、気になっていたことを聞いてみた。</p>
			<p>「先ほど皆さんに<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>を渡していましたけど、そんなに道中には危険が多いんですか？」</p>
			<p>「そこまで危険なわけではないんですが、イステリアなどの<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>へ行く時は念には念を入れて複数人で武装するようにしているんです。獣が出ることもありますし、この辺ではあまり聞きませんが、追い<ruby>剥<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby>ぎや野盗が出たら<ruby>丸<rp>(</rp><rt>まる</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>腰<rp>(</rp><rt>ごし</rt><rp>)</rp></ruby>では抵抗できませんから」</p>
			<p>「追い<ruby>剥<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby>ぎに野盗ですか……恐ろしい話だ」</p>
			<p>　世界的に見ても治安のいい日本で育った一良としては、追い<ruby>剥<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby>ぎといわれてもあまりピンとこないが、先ほど見たような<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>を持った人間に襲われることを想像すると寒気がする。</p>
			<p>　これは日本から日本刀でも買ってきて携帯したほうがいいのだろうかと考えていると、難しい顔をしている一良を見てバレッタは<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「大丈夫ですよ。この辺はナルソン様の私兵が時々巡回しているのでそういう人たちが出ることもあまりないですし、今この中でも私とターナさんとミュラちゃん以外は全員実戦経験がありますから、万が一襲われても数人相手だったら撃退できます」</p>
			<p>「実戦って、４年前まであった戦争でですか？」</p>
			<p>「ええ、皆さんその中を何年も生き抜いた方々ですから、<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>の扱いもかなりのものですし、いざという時はとても頼りになりますよ。ロズルーさんは秋になると山に入って狩りもしてますから、弓の扱いも一級品です」</p>
			<p>　バレッタの言葉に、一良は少し振り返って後ろを歩いている４人を見た。</p>
			<p>　見たところ、特に強そうといった<ruby>雰<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>気<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby>は感じられないのだが、よく見ると身体はがっちりとしていてたくましく、時折周囲に視線を走らせて警戒している。</p>
			<p>　戦争での実戦経験者が４人も一緒にいるうえ、ナルソンの私兵が巡回を行っているというのであれば、それほど道中の危険は<ruby>危<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>惧<rp>(</rp><rt>ぐ</rt><rp>)</rp></ruby>しなくてもよさそうだ。</p>
			<p>「なるほど、こりゃ確かに頼りがいがありそうですね」</p>
			<p>　あからさまにほっとしている一良に、バレッタはくすっと笑う。</p>
			<p>「でも、もし獣が出たら、その時はカズラさん、よろしくお願いしますね？」</p>
			<p>「えっ、獣ですか？　……ウリ坊くらいだったら何とかなるかなあ」</p>
			<p>　バレッタの言葉を冗談と受け取った一良がそんなことを言うと、バレッタは尊敬するように瞳を輝かせた。</p>
			<p>「わ、本当ですか？　では、もしウリボウが出たらお願いしますね！」</p>
			<p>「ええ、ウリ坊<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>でしたら棒の１本もあれば私でも楽勝ですよ」</p>
			<p>　――ウリ坊って単語が通用するってことはイノシシもいるのかな？</p>
			<p>　バレッタの反応に、一良は見当違いの解釈をしつつ、<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>明るくなり始めた異世界の景色を楽しみながらイステリアへの道を歩くのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「ミュラ、そろそろ休憩するか？」</p>
			<p>「ううん、まだ大丈夫だよ……」</p>
			<p>　村を出発してから１時間が経過し、空が明るくなってきた<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>。</p>
			<p>　背後から聞こえてきた声に一良が振り返ると、ロズルーがミュラに声をかけていた。</p>
			<p>　出発した当初は時折話しながら元気に歩いていたミュラだったが、時間が経つにつれて口数も減り、今は<ruby>額<rp>(</rp><rt>ひたい</rt><rp>)</rp></ruby>に汗して黙々と早足で歩いている。</p>
			<p>　口では大丈夫と言ってはいるが、その表情にはだいぶ疲れが見て取れた。</p>
			<p>「皆さん、ここで少し休憩にしましょうか」</p>
			<p>　一良がバレッタに休憩の提案をしようかと口を開きかけた時、同じくミュラの様子に気づいて振り返ったバレッタが歩みを止めて皆に声をかけた。</p>
			<p>「すみません、そうしてもらえると助かります」</p>
			<p>「おねえちゃん、ごめんなさい……」</p>
			<p>　小さく肩で息をしながら、しゅんとした様子で謝るミュラに、バレッタはしゃがみ込んで視線を合わせ、<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「いいのよ、疲れた時はちゃんと休まないとね」</p>
			<p>「そうそう、俺も足が痛くてヘロヘロだよ。ミュラちゃんのほうがよっぽど体力ありそうだなあ」</p>
			<p>　一良は背負った<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>街<rp>(</rp><rt>かい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>道<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>沿いに生えている木の根元に降ろして背伸びをすると、なおもへこんでいるミュラに笑いかけた。</p>
			<p>　他の村人たちも、木陰に集まって背負っていた荷物を降ろし始めている。</p>
			<p>「はっはっは、カズラ様はもう少し身体を鍛えたほうがいいですね」</p>
			<p>「うう、努力します……バレッタさん、私の袋を貸してもらえますか？」</p>
			<p>　村人とのやり取りを見てくすくすと笑っているミュラに一良はもう一度<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>みかけると、バレッタからズタ袋を受け取り、中からリポＤを１本取り出した。</p>
			<p>「ミュラちゃん、お薬あげるからこっちにおいで」</p>
			<p>「うん」</p>
			<p>　一良の呼びかけに応じてとてとてと走ってきたミュラに、フタを開けたリポＤを渡す。</p>
			<p>　リポＤのラベルに記載されている用法用量の<ruby>欄<rp>(</rp><rt>らん</rt><rp>)</rp></ruby>には、<span class="tcy">15</span>歳未満は服用するなと書いてあるが、この世界ならば６歳の子供でもほんの一口二口は平気だろう。</p>
			<p>「一口だけ飲んでね。<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>飲んじゃダメだよ」</p>
			<p>「うん、わかりました」</p>
			<p>　ミュラは素直に<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>くとリポＤを一口だけ飲み、まだ中身の残っているリポＤを一良に返した。</p>
			<p>「カズラ様、ありがとうございました」</p>
			<p>「どういたしまして」</p>
			<p>　一良はミュラの頭を<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>でながら<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>むと、リポＤを袋にしまい、代わりにサクマ式ドロップスの缶（<ruby>火<rp>(</rp><rt>ほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>垂<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>るの墓のイラストじゃないやつ）を取り出した。</p>
			<p>「フタが固いなあ……よし、開いた。ミュラちゃん、手を出してごらん」</p>
			<p>　やたらと固く閉まっているフタを開け、ドロップの缶を不思議そうに見ているミュラに手を出してもらい、缶を１回振る。</p>
			<p>　すると、ガラン、という独特の音と共に、中からオレンジ色のドロップがミュラの手の平に転がり落ちた。</p>
			<p>「お、オレンジか。ハッカじゃなくてよかった。ミュラちゃん、口に入れてごらん。硬いから<ruby>噛<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>まないようにね」</p>
			<p>「うん」</p>
			<p>　一良に言われるがまま、ミュラはオレンジ色のドロップを口に入れる。</p>
			<p>　ドロップを口に入れたミュラは、今まで体感したことのない新感覚のオレンジの味に一瞬目を見開くと、喜びを表現しているのか満面の笑みでその場でぴょんぴょんとジャンプした。</p>
			<p>「美味しいかい？」</p>
			<p>「うん！　これすごく美味しいね！」</p>
			<p>「そっかそっか、じゃあこれはミュラちゃんにあげよう。他の人にも分けてあげてね」</p>
			<p>「うん！」</p>
			<p>　ミュラは一良からドロップ缶を受け取ると、座って休んでいる村人に駆け寄ってドロップを配り始めた。</p>
			<p>　ドロップを<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>った村人たちは、それぞれ「こりゃ甘くて美味いなあ」「そうか？　俺のはずいぶんとスースーするけど」などと、ドロップの味を楽しんでいる。</p>
			<p>　その光景を見ながら一良はその場に<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を下ろし、改めて自分たちが歩いてきた道を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めてみた。</p>
			<p>　歩いてきた道は延々と真っ直ぐ村に向かって延びており、道沿いには<ruby>道<rp>(</rp><rt>みち</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>標<rp>(</rp><rt>しるべ</rt><rp>)</rp></ruby>として植えられた木しか生えていない。</p>
			<p>　道から外れた所には大きな岩が鎮座していたり細い木が生えていたりするが、それ以外には何もなく、遠くに山が見えるばかりで、一帯は乾燥した荒野である。</p>
			<p>　これから進む道を見てみても、まるっきり同じ景色が広がっていた。</p>
			<p>「カズラさん、お水をどうぞ」</p>
			<p>　これから歩く距離のことを考えて、一良が自分の足裏にマメができないかと心配していると、バレッタが皮袋に入った水を持ってきてくれた。</p>
			<p>　皮袋には木のコルクのようなもので<ruby>栓<rp>(</rp><rt>せん</rt><rp>)</rp></ruby>がしてあり、皮袋自体も<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>な大きさである。</p>
			<p>「ありがとうございます。あの、今日は日が暮れるまで歩くんですか？」</p>
			<p>「いえ、日が落ちる前には野営の準備をします。とはいっても、この先にナルソン様が作ってくださった休憩小屋があるので、そこまでたどり着ければ今日の移動はおしまいですけどね」</p>
			<p>　休憩小屋という単語を聞き、一良は思わず「おお」と声を上げた。</p>
			<p>　てっきり野宿するものだと思っていたのだが、ちゃんとグリセア村とイステリアの中継地点に休憩用の小屋を建てておくとは、なかなかにナルソンもやるものである。</p>
			<p>　恐らく、こういった配慮の積み重ねで、領内の民から尊敬を勝ち取っているのだろう。</p>
			<p>「ですから、ミュラちゃんには大変ですけど頑張って歩いてもらわないと。もちろんカズラさんもですけどね」</p>
			<p>　バレッタはそう言ってくすりと笑う。</p>
			<p>「頑張ります……」</p>
			<p>　この先の道のりに一良は少々不安を抱きながらも笑顔で答えると、慣れない草編みのサンダルを<ruby>履<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby>いている自分の足を<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>でるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　それから約<span class="tcy">10</span>時間後。</p>
			<p>　頭上で激しく自己主張していた太陽も<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かたむ</rt><rp>)</rp></ruby>き始め、これはいよいよ野営の準備をしなければいけないのだろうかと一良が案じていると、視界の先に木でできた小屋が見えてきた。</p>
			<p>　小屋のある辺りから先には森が広がっており、<ruby>街<rp>(</rp><rt>かい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>道<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>はその森の中に延びていっている。</p>
			<p>「あ、カズラさん、休憩小屋が見えてきましたよ！」</p>
			<p>「ほ、本当ですか……助かった……」</p>
			<p>　慣れない履物と<span class="tcy">10</span>時間越えという長時間の行軍のため、一良の左足の裏にはマメが１つできていた。</p>
			<p>　包帯をぐるぐる巻きにして衝撃を和らげてあるのだが、正直かなり痛い。</p>
			<p>　しかし、６歳のミュラが黙々と歩いているのに、<span class="tcy">25</span>歳の一良がマメが痛くて歩けないなどと言い出すわけにもいかず、心配するバレッタたちに笑顔で「大丈夫」と言って、歯を食いしばって歩いてきた。</p>
			<p>　途中、１時間ごとに５分、昼食で<span class="tcy">30</span>分<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>の休憩を<ruby>挟<rp>(</rp><rt>はさ</rt><rp>)</rp></ruby>みながらの行軍であったのだが、足裏にマメができたのは一良だけである。</p>
			<p>　ミュラも長時間の移動で<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>疲れた様子ではあるが、時折リポＤを一口ずつ飲んでいたためか、村を出発した時のように歩きながら話せるくらいには元気が残っている。</p>
			<p>　一良も途中でリポＤを１本飲んではみたのだが、この世界の人々のように驚異的な回復をすることはできず、日本でリポＤを飲んでいた時となんら変わらなかった。</p>
			<p>　一良たちは小屋までたどり着くと、中の安全を確認し、２人の村人を見張りとして小屋の前に待機させ、残りの者は小屋の中へと入った。</p>
			<p>　小屋の中は<span class="tcy">10</span>畳ほどの広さで１部屋だけの簡単な作りとなっていて、引き戸式の窓が四方についており、中央には<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>が設置してある。</p>
			<p>　<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>などの燃やすものは置いてはいないようなので、持ってきた<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を数本取り出すと、<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>にくべて着火剤となる小枝に一良がライターで火を点けた。</p>
			<p>「いてて……、ありゃ、マメが潰れちゃってるな……」</p>
			<p>　一良は火を点け終わると<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>の前に座り込み、包帯を外して足を確認した。</p>
			<p>　左足の裏にできていたマメは潰れてしまっていて血が出ており、包帯が血で赤くにじんでいる。</p>
			<p>「カズラさん、大丈夫ですか？」</p>
			<p>　一良が潰れたマメをオキシドールで消毒していると、荷物を降ろしたバレッタが心配そうに一良の<ruby>傍<rp>(</rp><rt>そば</rt><rp>)</rp></ruby>にやってきた。</p>
			<p>「ああ、大丈夫ですよ。消毒してまた包帯を巻いておけば歩けますから」</p>
			<p>「そうですか……でも、無理しないでくださいね？　明日は私が<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を運びますから」</p>
			<p>「あ、いえ、本当に平気ですよ。<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>は任せてください」</p>
			<p>　一良とバレッタがそんなやり取りをしているのを、ロズルーたちは不思議そうな表情で見ていたのだが、バレッタとの<ruby>譲<rp>(</rp><rt>ゆず</rt><rp>)</rp></ruby>り合いに終始していた一良はまったく気づかないのだった。</p>
			<p>　その後、各自交代で夕食（一良が持ってきた混ぜご飯などの缶詰類）をとり、見張りも交代しながら就寝することとなった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　その日の深夜。</p>
			<p>「カズラ様、カズラ様」</p>
			<p>　小さな声でそう呼びかけられながら身体を揺すられ、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は目を覚ました。</p>
			<p>　目を開けるとターナが頭の脇に座り、軽くのぞき込むようにしていた。</p>
			<p>　見張りの順番が回ってきたのだ。</p>
			<p>　一良は毛布代わりに身体にかけていたマントを退けて起き上がり、ごしごしと目を擦った。</p>
			<p>「ターナさん、おはようございます」</p>
			<p>「おはようございます。あの、本当によろしいのですか？　見張りなどをカズラ様にやっていただくなんて……」</p>
			<p>　ターナはそう言って申し訳なさそうな表情をする。</p>
			<p>　就寝前に見張りの順番の相談を皆でしたのだが、一良も見張りに立つと言い出すと皆口をそろえて「カズラ様にそんなことをしていただくなんてとんでもない！」と言って一良を<ruby>諌<rp>(</rp><rt>いさ</rt><rp>)</rp></ruby>めた。</p>
			<p>　しかし、他の村人たちが交代で見張りをしているのに自分だけ眠りこけているのは心苦しいと、反対を押し切って見張りに立つことにしたのだ。</p>
			<p>　ちなみに、交代の時間は空に出ている星の動きを見て計っているらしい。</p>
			<p>「いやいや、これくらいやらせてください。私だけ特別扱いというのはどうにも心苦しいですから」</p>
			<p>「そうですか……では、すみませんがよろしくお願いします」</p>
			<p>　ターナは申し訳なさそうにそう言うと、<ruby>傍<rp>(</rp><rt>かたわ</rt><rp>)</rp></ruby>らに置いてあった短槍を一良に手渡した。</p>
			<p>　そういえば武器を持って見張りに立つんだったな、と思いながら一良は短槍を受け取ると、ずしりとした重さが手に広がった。</p>
			<p>　重いとはいっても一良でも十分振り回すことはできる重さであるので、何かあっても殴りつける<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>のことはできるだろう。</p>
			<p>「では、行ってきますね。ターナさんもゆっくり休んでください」</p>
			<p>「はい、外で夫が番についているので、何かあったら夫に申し付けてください」</p>
			<p>　一良はマントを羽織ると、<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>を片手に小屋を出るのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　一良が小屋を出ると、ロズルーが扉から右手に少し離れた小屋の角の壁に背を預けて立っていた。</p>
			<p>　<ruby>傍<rp>(</rp><rt>かたわ</rt><rp>)</rp></ruby>らには短槍と矢筒が立てかけてあり、手には短弓と一緒に矢を１本握っている。</p>
			<p>「おはようございます、カズラ様。足は大丈夫ですか？」</p>
			<p>「おはようございます。薬を塗って包帯も巻いてありますから大丈夫ですよ」</p>
			<p>　一良はそう言って包帯を巻いている足をロズルーに見せると、建物から見てロズルーとは反対側の壁に背を預けた。</p>
			<p>　こうして小屋の端と端に立って見張りをすることで、グリセア村側とイステリア側の両方の<ruby>街<rp>(</rp><rt>かい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>道<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>を見張ることができる。</p>
			<p>　一良とロズルーが見張りをしながらしばしの間雑談をしていると、ふいにロズルーが口を止めて目の前に広がる森を凝視した。</p>
			<p>　急に話を止めたロズルーに、一良は何事かとロズルーの視線を追うが、そこには真っ暗な森が広がるばかりである。</p>
			<p>「こんなところでアルマルに会えるとは……カズラ様、狩ってもよろしいでしょうか？」</p>
			<p>　そう一良に問いつつ短弓に矢をつがえて引き絞るロズルー。</p>
			<p>　一良は何のことかさっぱり分からなかったが、何か動物がいるのだろうと「あ、どうぞ」と返事をした。</p>
			<p>　一良が応えると同時にロズルーは矢を放ち、矢は真っ暗な森へと吸い込まれていったかと思うと、すぐに何かの獣の「ギャッ」という断末魔が聞こえてきた。</p>
			<p>　ロズルーはすぐに森へと駆けていくと、手にウサギくらいの大きさをした、全身がふさふさの黒い毛に<ruby>覆<rp>(</rp><rt>おお</rt><rp>)</rp></ruby>われた動物（アルマルと言うらしい）を抱えて戻ってきた。</p>
			<p>　その目玉にはロズルーが放った矢が突き刺さっており、どうやらすでに死んでいるようだ。</p>
			<p>「いやあ、こんなところでアルマルに会えるとは思ってもみませんでした。これはいい値で売れそうです。カズラ様、ありがとうございます」</p>
			<p>　まるで暗視スコープみたいな目をしているんだなと感心していると、ホクホク顔でアルマルを抱えているロズルーが一良に頭を下げて<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を述べた。</p>
			<p>「え？　あ、どういたしまして……」</p>
			<p>　なぜ<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を言うのか一良にはよく分からなかったが、とりあえずそう応えると、ロズルーは早速小屋に戻ってそっとターナを起こした。</p>
			<p>　起こされたターナはアルマルを見て驚いた様子だったが、小屋の中で手早く血抜きや皮<ruby>剥<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby>ぎをやってのけ、あっという間に毛皮とブロック肉に切り分けてしまった。</p>
			<p>　その間、一良も小屋に入って血抜きなどの作業を見たかったのだが、見張りをしないわけにもいかないので、アルマルを渡して戻ってきたロズルーと毛皮の話や肉の話を交代の時間までしていたのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　休憩小屋にて一晩を明かした一行は、翌日の朝も薄暗いうちに全員が起床し、アルマルの焼肉（味付けは<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>が持ってきた食卓塩のみ）という重たい朝食を食べた。</p>
			<p>　食事中、ロズルーが昨夜の出来事を皆に話すと、一良を<ruby>除<rp>(</rp><rt>のぞ</rt><rp>)</rp></ruby>いた全員が驚いた表情をしていたが、すぐに一良にちらりと目を向けて納得したかのように<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いていた。</p>
			<p>　一行は食事を終えると、休憩小屋を出てイステリアへと続く森の中へ足を踏み入れた。</p>
			<p>　空はまだ薄暗く、森の中に続くイステリアへの<ruby>街<rp>(</rp><rt>かい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>道<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>は闇夜のごとき暗さである。</p>
			<p>　一良以外の同行者は時折食べられるキノコや野草を採取しており、森の中もよく見えているようだ。</p>
			<p>　一良の視力は１・５であり、日本人としてはかなりよい。</p>
			<p>　それでも、真っ暗な森の中ではなんとか足元の様子が分かる<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>の視界しかない。</p>
			<p>　視界が悪く足元の小石などにつまずきそうになるので、一良は隣を歩いているバレッタにぴたりと寄り添いながら慎重に歩を進めていた。</p>
			<p>　そうして歩いているうちに段々と目も慣れ、うっすらと周囲が見えるようになった。</p>
			<p>　本当ならば持ってきた携帯用ランタンを使いたいところだが、万が一イステリア方面から人が来たらと考えると、うかつに使うことができない。</p>
			<p>　せっかく持ってきたのに使うことができないとは、まさに単なるお荷物である。</p>
			<p>「こんなに暗くてもよく見えるなんて、皆さん<ruby>相<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>当<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>目が良いんですね。私はようやく周囲がうっすらと見えるようになりましたよ」</p>
			<p>　一良がそう話しかけると、バレッタは不思議そうに小首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げた。</p>
			<p>「そうですか？　普通だと思いますけど……あ、でもロズルーさんはかなり目がいいみたいですよ」</p>
			<p>　昨晩、ロズルーがアルマルを狩った時点で何となく予想は付いていたが、この世界の人間はかなり視力がよいようだ。</p>
			<p>　本すら満足に手に入らないため、近くで物を長時間見るといったことがほとんどなく、太陽と共に寝起きをしているような生活を生まれた<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>からしていれば、彼等のような視力を得ることができるのかもしれない。</p>
			<p>　ロズルーの視力が特別よいというのは、彼が狩人をしているからだろう。</p>
			<p>「あー、確かに。昨晩は真っ暗な森の中にいたアルマルを、一発で仕留めていましたからね。真っ黒な動物なのによく見つけられますよね」</p>
			<p>「本当ですよね。真っ黒なアルマルを夜中に見つけるなんて、私にはとてもできないです」</p>
			<p>　そんな話をバレッタとしながら、森の<ruby>街<rp>(</rp><rt>かい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>道<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>をひたすら進む。</p>
			<p>　そうして歩いているうちに空も明るくなり、真っ暗だった森の中にも光が差し込んでくるようになった。</p>
			<p>　途中で何度か休憩を<ruby>挟<rp>(</rp><rt>はさ</rt><rp>)</rp></ruby>み、森の中を歩くこと５時間。</p>
			<p>　辺りがだいぶ明るくなった<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、一良たちは森を抜け出した。</p>
			<p>「あれ？　もしかして、もうイステリアに着いたんですか？」</p>
			<p>　目の前に広がる光景に、一良は隣を歩いているバレッタに問いかけた。</p>
			<p>　森を抜けた先には見渡す限りに畑が広がっており、所々に民家も見える。</p>
			<p>「いえ、ここはイステリアの周囲にある<ruby>穀<rp>(</rp><rt>こく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>倉<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>地帯です。イステリアはこの<ruby>穀<rp>(</rp><rt>こく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>倉<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>地帯を抜けた先にあります」</p>
			<p>「<ruby>穀<rp>(</rp><rt>こく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>倉<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>地帯……こりゃ<ruby>相<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>当<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>なものですね。畑の終わりが見えないですよ」</p>
			<p>　一良は終りはどこかと探してみたが、畑は延々と続いており、それこそ地平線の彼方まで広がっているようにも見える。</p>
			<p>　あちこちで畑の世話をしている人々が見られるが、畑に生えている植物は背が小さく、水が足りないのか元気がないように見え、中には枯れてしまっているものもあった。</p>
			<p>　畑の脇には所々に水路と思われる溝が掘ってあるのだが、今は水が通っておらずカラカラである。</p>
			<p>「かなりの広さがありますからね。イステリアをぐるっと囲むように畑が広がっていて、所々に村や<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>もありますよ」</p>
			<p>「ううむ、ずいぶんと大規模に食料生産をしてるんですね……ちなみに、これから行くイステリアの人口はどれくらいなんですか？」</p>
			<p>　一良がそう問いかけると、バレッタは口元に手を当てて少し考える素振りをした。</p>
			<p>「えっと、確か数年前は<span class="tcy">20</span>万人くらいって父から聞いたことがありましたけど……」</p>
			<p>「バレッタさん、今は<span class="tcy">30</span>万人近くいるはずですよ」</p>
			<p>「ふーん、<span class="tcy">30</span>万人か……って、<span class="tcy">30</span>万人も住んでるんですか<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　バレッタの答えを補足したロズルーに、一良は思わず振り返って聞き返す。</p>
			<p>「ええ、４年前の休戦直後は<span class="tcy">20</span>万人までイステリアの人口が減ってしまっていたらしいのですが、王家の命令で他の領主様の領民が毎年数千人ずつイステール領の領民として組み込まれているんですよ。もしまた戦争が起こったら、バルベールと最も長く国境を接しているイステール領が激戦区になるのは目に見えてますからね」</p>
			<p>「なるほど、それで人を集めているわけですか」</p>
			<p>　どうやら、イステリアという<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>はかなり巨大な都市のようである。</p>
			<p>　村でバレッタやバリンにあれこれ質問していた時は、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の様子や店の種類などは聞いたのだが、肝心の<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の規模を聞いていなかった。</p>
			<p>　とはいえ、想像していたものよりもかなり大きな都市ということが分かり、一良にとっては嬉しい誤算である。</p>
			<p>　戦争に向けて人を集めているということは気になるが、休戦条約はまだ４年も残っているので、直近でどうこうなるといった話はないだろう。</p>
			<p>「あとちょっとで着きますから、もう少しだけ頑張りましょう」</p>
			<p>「もちろんです、頑張ります！　いてて……」</p>
			<p>　こうして、足裏のマメの痛みに耐えつつも、一良はうきうきした様子で大都会イステリアに向かって必死に歩を進めるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　延々と続く畑沿いの<ruby>街<rp>(</rp><rt>かい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>道<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>を歩くこと５時間。</p>
			<p>　食事休憩（周囲に人がいないことを確認して缶詰を食べた）などの小休止を<ruby>挟<rp>(</rp><rt>はさ</rt><rp>)</rp></ruby>みつつも、一行はようやくイステリアの出入口である巨大な城門の前に到着した。</p>
			<p>　太陽は<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>傾<rp>(</rp><rt>かたむ</rt><rp>)</rp></ruby>いてはいるが、日が落ちるまでにはまだ時間がありそうだ。</p>
			<p>「うわあ、これ全部防壁ですか。<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>をぐるっと囲んでいるのか」</p>
			<p>　イステリア<ruby>市<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>街<rp>(</rp><rt>がい</rt><rp>)</rp></ruby>に入る大きな門の前で、一良はその両脇に延びている防壁の長さに驚いていた。</p>
			<p>　高さが５メートルはありそうな石造りの防壁は、延々とイステリアの<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>を守るようにある。</p>
			<p>　門は<ruby>観<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>音<rp>(</rp><rt>のん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>扉<rp>(</rp><rt>とびら</rt><rp>)</rp></ruby>式の木製のもので、<ruby>青<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>銅<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>でしっかりと補強されていてとても分厚く、高さも４メートルはあるように見えた。</p>
			<p>　防壁の上には<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>を持った監視の兵が数百メートルごとに配置されており、時折周囲を見渡している。</p>
			<p>　防壁は未完成の部分があるらしく、あちこちで工事を行っている。</p>
			<p>　防壁にくっついた形で塔も建設されており、作りかけの石の外壁からのぞく木の骨組みが遠目に見られた。</p>
			<p>「カズラさん、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の中に入りますよ」</p>
			<p>　まるでおのぼりさんのように口をあんぐりと開けて城壁や城門に見入っている一良とミュラに、バレッタが苦笑しながら声をかける。</p>
			<p>　一良は「あ、はい」と生返事をし、口を開けたまま、巨大な城門をくぐった。</p>
			<p>　門をくぐった所には数名の衛兵がおり、一行は背負っている<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>やアルカディアン虫を売りにきたこととグリセア村からやってきたことを衛兵に告げ、バレッタはグリセア村出身の証明書の<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>を袋から出して見せた。</p>
			<p>　<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の中には武器は持ち込めないらしく、持ってきた武器を衛兵に預けて引き換え用の木板を受け取った。</p>
			<p>　その際にバレッタが衛兵に入場料として銅貨を数枚渡していたのだが、必要なのは入場料だけで、武器の預かり賃は無料とのことだった。</p>
			<p>「うおお、これはすごい。まるで中世映画の中にいるみたいだ……」</p>
			<p>　<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>に入った一良は、視界に入ってくる景色に<ruby>驚<rp>(</rp><rt>きよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>嘆<rp>(</rp><rt>たん</rt><rp>)</rp></ruby>の声を上げた。</p>
			<p>　まず、グリセア村と違ってとにかく建物が多い。</p>
			<p>　幅７メートルほどの真っ直ぐに延びた道の両脇に、木造の建物や石造りの建物が一定間隔で建てられており、通りは多くの人々が行き交っている。</p>
			<p>　遠くには石で作られたドーム状の大きな建物も見え、２階建てや３階建ての立派な建物も<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>ある。</p>
			<p>　城門の裏手には衛兵の詰め所らしき木の小屋が建てられており、交代のために出てきたと思われる衛兵が防壁についている階段を登っていった。</p>
			<p>「早速<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>などを売りに行くんですか？」</p>
			<p>　一良はこっそり持ってきたデジカメで<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>や衛兵を撮りたくなる<ruby>衝<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>動<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>を何とか抑え、興奮を<ruby>鎮<rp>(</rp><rt>しず</rt><rp>)</rp></ruby>めてバレッタに話しかける。</p>
			<p>　隣ではミュラがいまだにあんぐりと口を開けたまま、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の光景に見とれていた。</p>
		</div>
	</body></html>