<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第２章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<h1>第２章　揚水水車と全力疾走</h1>
			<p>　</p>
			<p>　村にいる全ての赤ん坊に粉ミルクを与え（粉ミルクの缶と哺乳瓶は、使い方を説明して各家に１つずつ置いてきた）、病気の村人全員にリポＤを飲ませるという大仕事を終えた２人は、次の仕事に取り掛かるべく<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の居間に戻ってきた。</p>
			<p>　炊き出しである。</p>
			<p>　しかし、さすがに寝ずに活動を続けた２人はヘトヘトで、<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を下ろしてリポＤを飲みながら小休止することにした。</p>
			<p>「あ、このお薬って美味しいんですね。思ってたのとずいぶん違います」</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>から受け取ったリポＤを両手で大切そうに持ち、少しずつ飲みながらバレッタは言う。</p>
			<p>「そうでしょう？　私もこの味が好きで、毎日……じゃない、時々飲んでるんですよ」</p>
			<p>　本当は毎朝１本リポＤを飲んでから活動を始めているのだが、薬を毎日飲んでいるというのもおかしな話になってしまうので、表現を変えておいた。</p>
			<p>「それはそうと、この村の食料事情はかなり悪いようですが、何があったのか教えてもらえませんか？」</p>
			<p>　村にきてからずっと気になっていたことを聞くと、バレッタは表情を<ruby>曇<rp>(</rp><rt>くも</rt><rp>)</rp></ruby>らせた。</p>
			<p>「最近ずっと雨が降らなくて、日照り続きで<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池の水が枯れてしまって……」</p>
			<p>「ああ、干ばつで作物がやられてしまったのか……」</p>
			<p>　バレッタの<ruby>台詞<rp>(</rp><rt>せりふ</rt><rp>)</rp></ruby>に一良が納得していると、バレッタは辛そうに言葉を続けた。</p>
			<p>「直接の原因は日照りなんですけど、昔だったら少し離れた大きな川から水を<ruby>汲<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby>んでくれば何とかなったんです。でも、４年前まで続いていた戦争のせいで、村の若い人はほとんど死んでしまって……今回のような長い期間の日照りになると、人手不足で作物を守れないんです」</p>
			<p>「つい最近まで戦争があったんですか？」</p>
			<p>「えっ？」</p>
			<p>　一良の<ruby>台詞<rp>(</rp><rt>せりふ</rt><rp>)</rp></ruby>に、バレッタは一瞬きょとんとした表情を見せたが、すぐに何か納得したような様子で、戦争のことを説明し始めた。</p>
			<p>「はい、４年前までの６年間、バルベールと私たちの国であるアルカディアの間で戦争がありました。何で戦争になったのか詳しくは知らないのですが、バルベールが急に侵略してきたとナルソン様の家来の方が言っていました。それで、私たちの村からも若い男の人は兵士として召集されたのですが、戦争が長引くにつれて人手が足りなくなったみたいで、年寄りと幼い子供以外は女の人も戦争に狩り出されたんです」</p>
			<p>　バレッタの話を聞き、一良は「ううむ」と<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>った。</p>
			<p>　話からすると、バルベールとアルカディアの間で起こった戦争は、女性までもが召集されるほど、アルカディアにとって厳しい戦いだったのだろう。</p>
			<p>　村に来てからバレッタの母親を見なかったのも、戦争で命を落としたからなのかもしれない。</p>
			<p>「バルベールはアルカディア以外の国とも戦争をしていたのですが、今から４年前に、バルベールと戦争をしていた全ての国々が同盟を結んだんです。同盟を結んだことで各国が連携を取るようになり、大国であるバルベールもさすがに息切れを起こしたようで、バルベールからの申し出により、８年間の休戦協定が結ばれました」</p>
			<p>「どの国も、長い戦争で国力が限界に達したってわけか」</p>
			<p>　その戦争で出た大量の<ruby>犠<rp>(</rp><rt>ぎ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>牲<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby>が労働力不足に繋がり、現在もアルカディアを苦しめているのだろう。</p>
			<p>　労働力の中心である若い人間が一気に減ったことで、食料の生産力が下がり、人口も増えず、労働力はさらに低下するといった悪循環に陥っているのかもしれない。</p>
			<p>　恐らく、この村以外の<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>や都市も、似たり寄ったりな状況なのだろう。</p>
			<p>「今年で休戦４年目ですから、あと４年したら期限切れです。もし４年後に戦争が再開されたとしたら、その時は私も兵士として召集されることになると思います」</p>
			<p>　その<ruby>台詞<rp>(</rp><rt>せりふ</rt><rp>)</rp></ruby>に、一良は言葉を失った。</p>
			<p>　バレッタのような、とても戦いには向きそうもない若い女性までもが、あと４年したら強制的に戦場へと引きずり出されるかもしれないのだ。</p>
			<p>　一良が何も言えずに黙っていると、バレッタは「さてと」と言って立ち上がった。</p>
			<p>「そろそろ食事の準備をしましょう。カズラさんにいただいたお薬のおかげで、疲れもすっかり取れましたし」</p>
			<p>「そうですね、やりますか」</p>
			<p>　<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>むバレッタに一良も笑顔を向け、<ruby>膝<rp>(</rp><rt>ひざ</rt><rp>)</rp></ruby>に手をついて立ち上がる。</p>
			<p>「納屋に、お祭りの時に使う大鍋があるんです。それを使えば、村人全員分の食事も作ることができますよ。でも、大きい分<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>使うので、村のみんなに<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を分けてもらわないといけませんけど」</p>
			<p>「なるほど……そしたら、鍋の用意は私がしますから、バレッタさんは村の人たちに、炊き出しをするので<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を持ってくるようにと伝えて回ってもらえますか？　あと、できれば水も少しずつ持ち寄ってもらえると助かります」</p>
			<p>「分かりました。そろそろ父が起きてくると思うので、鍋の置き方などは父に聞いてください。納屋はこっちです」</p>
			<p>　バレッタに連れられて一良が<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の裏手に向かうと、三角屋根のこぢんまりとした納屋があった。</p>
			<p>　<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby>あまり使わないような物は、この中にしまってあるのだろう。</p>
			<p>「では、行ってきますね。すみませんが、準備よろしくお願いします」</p>
			<p>　一良に納屋の場所を教えると、バレッタは小走りで<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の敷地から出て行く。</p>
			<p>　走り去るバレッタの背を見つめ、目を細めた。</p>
			<p>　４年後には戦争が始まるかもしれないと聞いても、一良には現実の出来事としての実感がわかない。</p>
			<p>　だが、あの少女にとっては紛れもない、そして逃れようのない現実なのだ。</p>
			<p>　自分の住んでいた平和な世界と、戦争という恐ろしい未来が待ち受けるこの世界とのあまりの違いに、一良はしばし、その場に立ち<ruby>尽<rp>(</rp><rt>つ</rt><rp>)</rp></ruby>くすのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「うわ、これは大きいですね。これなら一度で１００人分は作れそうだ」</p>
			<p>　その後すぐに起きてきたバリンと一緒に、直径１メートルはありそうな<ruby>青<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>銅<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>の大鍋を納屋から引っ張り出し、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は<ruby>感<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>嘆<rp>(</rp><rt>たん</rt><rp>)</rp></ruby>の声を<ruby>漏<rp>(</rp><rt>も</rt><rp>)</rp></ruby>らした。</p>
			<p>　深さも<span class="tcy">50</span>センチは<ruby>優<rp>(</rp><rt>ゆう</rt><rp>)</rp></ruby>にあり、これならば１００人分のお<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>を作ることもできそうだ。</p>
			<p>「うむ、いつも祭りの時期になると、この鍋でスープを<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>作って村人にふるまいましてな。山でカフクを狩ってきて、肉や野菜もたっぷり入れるので、村人には好評なのですよ」</p>
			<p>「ほー、肉入りスープですか。<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>作れば、<ruby>余<rp>(</rp><rt>よ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>計<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby>に美味しいでしょうねえ」</p>
			<p>　――カフクって鹿とか猪みたいなものかな。てか、スープって単語は通用するのか。</p>
			<p>　そんなことを考えながら、一良はバリンの話に<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>「ところで、これから作る<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>に使う米というものは、いったいどんなものなのですかな？」</p>
			<p>「ええと、そんなに味がある食べ物ではないのですが、栄養豊富な穀物です。本当は<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>にはせずに炊き上げるんですが、体が弱っている人が多いので、<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>にしようと思いまして」</p>
			<p>　一良はバリンに説明しながら、２人で納屋にしまってあった石で鍋の土台を作ると、鍋を<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せて中に<ruby>無<rp>(</rp><rt>む</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>洗<rp>(</rp><rt>せん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>米<rp>(</rp><rt>まい</rt><rp>)</rp></ruby>を<span class="tcy">30</span>キロ入れた。</p>
			<p>　ちょっと多い気もするが、後々足りなくなるよりはマシだろう。</p>
			<p>　その後、一通り準備を終え、村の状況などについて一良がバリンから聞いていると、ぽつぽつと村人が<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>と<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>を持ってやってきはじめた。</p>
			<p>　やってくる村人の中には、日の出前に一良が薬やリポＤを飲ませた者もいた。</p>
			<p>「カズラさん、先ほどはお薬をありがとうございました。おかげで、もうこうして歩けるようになりましたよ」</p>
			<p>　そう言って一良の手を取り<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>述<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>べる村人は、顔色も良く元気そうだ。</p>
			<p>　どうやら、この世界ではリポＤはかなりの性能を発揮すると見える。</p>
			<p>「それはよかった。これから鍋いっぱいに<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>を作りますから、お腹いっぱい食べてもっと元気を出してくださいね」</p>
			<p>　やってきた村人たちと協力し、鍋に水を入れて<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を設置する。</p>
			<p>　村人たちは皆一様に一良に厚く<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を述べ、子供に粉ミルクを飲ませた母親の中には、涙を流して一良の手を取る者もいた。</p>
			<p>　そうして、<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を述べられながら一良が村人に囲まれているうちにバレッタも戻り、皆でわいわいと<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>の炊き出しの仕度に取り掛かるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「これは美味い！　こんな美味い<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>は食ったことがねえ！」</p>
			<p>「本当、塩もたっぷり入ってるし、この梅干ってやつもすっぱいけどすごく美味しいわ！」</p>
			<p>　鍋が大きいせいで２時間ほどかかったが、ようやく<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>ができると、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>はバレッタも食べる側に回らせ、<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>をよそって村人に配った。</p>
			<p>　<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>を口にした村人たちは、皆口をそろえて「美味い！」と驚きと喜びの声を上げた。</p>
			<p>　――そういえば、昨日食べたアルカディアン虫の汁物も、ほとんど味がしなかったもんな。調味料なんてまったく無かったんだろうな。</p>
			<p>　塩ですら高値で取引されていると思われるこの世界では、料理の味付けに調味料を用いるといったことは、よほど裕福な人間でなければ難しいのかもしれない。</p>
			<p>　アルカディアン虫を美味い美味いと言って食べていた、バレッタやバリンの気持ちも分かる気がした。</p>
			<p>「なあなあにいちゃん、どうしてそんな変な格好してるの？」</p>
			<p>「え？」</p>
			<p>　嬉しそうに何度もお代わりにくる村人たちに、<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>を配りながらそんなことを考えていると、５～６歳の男の子が寄ってきて、一良の服の<ruby>裾<rp>(</rp><rt>そで</rt><rp>)</rp></ruby>を引っ張った。</p>
			<p>　その言葉に、一良は初めて自分の服装と村人の服装を見比べる。</p>
			<p>　一良は薄いストライプの入った白の半袖シャツとジーパン、<ruby>靴<rp>(</rp><rt>くつ</rt><rp>)</rp></ruby>はちょっとお高めなスニーカーである。</p>
			<p>　それに引き換え、村人たちは<ruby>縫<rp>(</rp><rt>ぬ</rt><rp>)</rp></ruby>い目の粗い簡素な無地の上下に、草を編んだサンダルのような履物を<ruby>履<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby>いている。</p>
			<p>　明らかに一良の服装は浮いていた。</p>
			<p>「ええっと、これはね……」</p>
			<p>「コルツ<span class="tcy">!!</span>」</p>
			<p>　どう答えようかと一良が悩んでいると、母親らしき女性が<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>ててやってきて、まるでかっさらうかのように男の子を抱きかかえた。</p>
			<p>「申し訳ございません！」</p>
			<p>　女性は男の子を抱えたまま深く頭を下げると、そのままどこかへと走って行ってしまった。</p>
			<p>　いったい何なんだと一良が走り去る女性の背中を見ていると、村人全員の視線が一良に集中していることに気づいた。</p>
			<p>　先ほどまでのにぎやかな<ruby>喧<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>騒<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>は張り詰めた<ruby>静<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>寂<rp>(</rp><rt>じやく</rt><rp>)</rp></ruby>に変わり、村人たちはなぜか不安そうな表情を一良に向けている。</p>
			<p>「カ、カズラさん、その……」</p>
			<p>「えっと、皆さんどうしたんです？　私の顔に何かついてますかね？」</p>
			<p>　<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てた様子で話しかけてきたバレッタに一良がそう答えると、緊張が一気に解けたように感じられた。</p>
			<p>「あ、いえ！　何でもないです！　その、私もお代わり<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>おうかなって！」</p>
			<p>「あ、はい、いいですよ」</p>
			<p>　一良がバレッタに<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>をよそっている間にも、遠くから「よかった」とか「気をつけねばな」といった言葉が聞こえてきたが、あからさまにホッとしているバレッタや周囲の村人に「何のこと？」と聞くのもためらわれたので、忘れることにした。</p>
			<p>「そうそう、米はあと７袋残ってるので、炊き出しが終わったら<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>の作り方を皆に教えて、梅干や塩と合わせて分けて持たせましょう。米や塩はまた後で国から<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>持ってきますから、食べ物の心配はもうしなくても大丈夫ですよ」</p>
			<p>「桃缶は各家に１つずつかな」と言いながら考えている一良に、バレッタは一良にも聞こえないような小さな声で「……ありがとうございます、グレイシオール様」とつぶやくのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　一良の<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>時計の針が午後１時を指す<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、ようやく炊き出しも終わり、集まった村人たちは片づけを手伝う者、米や塩などをより分ける者に分かれ、それぞれ作業に移った。</p>
			<p>　村人たちが和やかに作業を行う中、一良はバリンとバレッタに、ある提案をしていた。</p>
			<p>「<ruby>雨<rp>(</rp><rt>あま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乞<rp>(</rp><rt>ご</rt><rp>)</rp></ruby>い、ですか？」</p>
			<p>「ええ、村にはそのうち水道……川から水を通す道を作れればと思っているのですが、そんなことをしていたら畑が持ちません。川から<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>で水を運ぶにしても、畑が広すぎてきりがありません。なので、雨を降らせてしまおうと思うのです」</p>
			<p>　一良の提案に、バリンとバレッタは少し困惑したような表情を見せた。</p>
			<p>「あの、今までも何度かスイプシオール様に<ruby>供<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>物<rp>(</rp><rt>もつ</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>捧<rp>(</rp><rt>ささ</rt><rp>)</rp></ruby>げて<ruby>雨<rp>(</rp><rt>あま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乞<rp>(</rp><rt>ご</rt><rp>)</rp></ruby>いをしたのですが、スイプシオール様は雨を降らせてはくださいませんでした。それなのに、その……よろしいのでしょうか？」</p>
			<p>「え？　別にかまいませんよ、昔ながらの方法ですが、<ruby>雨<rp>(</rp><rt>あま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乞<rp>(</rp><rt>ご</rt><rp>)</rp></ruby>いのやり方は知っていますし」</p>
			<p>　一良は、バレッタが言った「よろしいのでしょうか？」とは、「自分たちがやっても上手くいかなかったけど、それでもやるんですか？」という意味と受け取っていた。</p>
			<p>　実際のところ、その解釈とバレッタたちの考えは、天と地ほども離れているのだが。</p>
			<p>「そうですか……それでは、すみませんがお願いします。何か私たちにお手伝いできるようなことはありますか？」</p>
			<p>「ええ、私の知っているやり方には、大量の<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>というか、燃やすものが必要です。最低でも家２～３軒ほどの木が必要なんですが、用意できますかね？」</p>
			<p>　一良の依頼に、バリンとバレッタは少し考えた後、お互い<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>きあった。</p>
			<p>「少し前から、誰も住まなくなってしまった家が数軒あります。その家を取り壊して<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>にすれば、十分足りるでしょう」</p>
			<p>「そうですか……分かりました。村の人たちにもお願いして、取り壊しを手伝ってもらいましょう」</p>
			<p>　誰も住まなくなってしまった家というのは、先の戦争か今回の<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>が原因で、住人が誰もいなくなってしまった家のことだろう。</p>
			<p>　取り壊すのは少々忍びないが、これも村のためである。</p>
			<p>「大きな火を<ruby>焚<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>いても、火の粉が飛んで周りに飛び火しないような所ってありますかね？」</p>
			<p>「それなら、村はずれにある私の畑を使ってください。最近はずっと手入れもできなくて、作物も全部駄目になってしまっていますから、火を<ruby>焚<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>いても問題ありません」</p>
			<p>　こうして話がまとまり、本格的な<ruby>雨<rp>(</rp><rt>あま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乞<rp>(</rp><rt>ご</rt><rp>)</rp></ruby>いをすることになった。</p>
			<p>　もちろん、単なる神頼みではなく、一良には科学的な根拠がある。</p>
			<p>　大量に物を燃やすことによって発生する上昇気流に<ruby>塵<rp>(</rp><rt>ちり</rt><rp>)</rp></ruby>を乗せ、大気の状態を不安定にさせて雨を降らすのだ。</p>
			<p>　これが、大火事の後には雨が降る、という出来事の根拠である。</p>
			<p>　第二次世界大戦中に日本軍が進駐先で同じことをして雨を降らせたという話を一良は聞いたことがあったので、ここでも可能だろうとふんでいた。</p>
			<p>　空には薄い雲がいくつも浮かんでおり、完全なる青空といった絶望的な状況ではないので、可能なはずだ。</p>
			<p>　</p>
			<p>　そしてそれから５時間後。</p>
			<p>　村人総出で空き家を解体した結果、造りが単純だったことも手伝って、村はずれにあるバリンの畑には、家３軒分の大量の木材が集められた。</p>
			<p>　畑の周囲には木や建物などもなく、飛び火して火事になる心配もなさそうである。</p>
			<p>「それでは、これから<ruby>雨<rp>(</rp><rt>あま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乞<rp>(</rp><rt>ご</rt><rp>)</rp></ruby>いを行います。まあ、ただ火をつけて雨が降るのを待っているだけなんで、数人が見張りをしていれば他の人は家に戻ってもかまいませんよ」</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>はそう言うと<ruby>懐<rp>(</rp><rt>ふところ</rt><rp>)</rp></ruby>からライターを取り出し、木材に火を<ruby>点<rp>(</rp><rt>つ</rt><rp>)</rp></ruby>けた。</p>
			<p>　火を点ける時に小さなどよめきが起こったが、なぜかあちらこちらから「さすがカズラ様だ」などといった声が聞こえてきた。</p>
			<p>　何で様付けなんだろうとも思ったが、とりあえず聞こえないフリをしておいた。</p>
			<p>　火を点けると乾燥している木材はすぐに燃え始め、巨大な火の玉のように赤々と燃え出した。</p>
			<p>　あまりの火力に、周囲にいた人々は畑１つ分ほどまで離れ、思い思いの場所に<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を下ろして炎を見つめる。</p>
			<p>　一良も炎から離れ、適当な場所に<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を下ろした。</p>
			<p>　――雨を降らすなんて無責任なことを言ってしまったけど、本当に降るのか？　降らせたって話を聞いたことがあるだけで、確実に降るとは限らないぞ。</p>
			<p>　一良は今さらながら、なぜあれほど自信満々に「雨を降らせてしまおう」などと言えたのかと、少々後悔し始めていた。</p>
			<p>　この世界にやってきて、驚異的な効果を発揮するリポＤや、炊き出しをして喜ぶ村人たちの顔を見て、少し気が大きくなっていたのかもしれない。</p>
			<p>　気をつけねばいつか大恥をかくことになりそうだ。</p>
			<p>　……もう手遅れなのかもしれないが。</p>
			<p>「カズラさん」</p>
			<p>　一良が嫌な汗をかいていると、背後からバレッタがやってきた。</p>
			<p>「隣、いいですか？」</p>
			<p>　<ruby>尋<rp>(</rp><rt>たず</rt><rp>)</rp></ruby>ねるバレッタに「どうぞどうぞ」と一良が勧める。</p>
			<p>「ありがとうございます」</p>
			<p>　バレッタは<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を言って一良の隣に座ると、パチパチと燃え上がる炎を無言で見つめている。</p>
			<p>　その穏やかな表情からして、これから雨が降るということを少しも疑っていないようだ。</p>
			<p>　――やばい、大した裏づけもないまま適当なこと言うんじゃなかった。</p>
			<p>　そんなバレッタの表情を横目に、一良はますます先ほどの自分の言動を後悔した。</p>
			<p>　――雨よ降れ、ホント降ってください、お願いします！</p>
			<p>　立ち上っていく煙を追って空を見上げながら、心の中でこれでもかと必死に祈る。　</p>
			<p>「カズラさん」</p>
			<p>「はい？」</p>
			<p>　一良が空を見上げながら一心に祈っていると、バレッタが炎を見つめたまま話しかけてきた。</p>
			<p>「カズラさんはどうして、私たちの村に来てくださったのですか？」</p>
			<p>「どうしてって……たまたま家の近所だったから、かなあ」</p>
			<p>　雨のことで頭がいっぱいだった一良が特に何も考えずにそう答えると、バレッタは少し一良の方を見てくすっと笑った。</p>
			<p>「そうでしたか。でも、たまたまでもカズラさんが私たちの村に来てくれて、大勢の人が救われました。本当にありがとうございます」</p>
			<p>「え？　あ、いえいえ、お役に立ててよかったです……あ、しまった」</p>
			<p>　一良はそこまで言って、自分がここに来た経緯について<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>い失言をしたことに気づいた。</p>
			<p>　本当のところ、最初に会った村人たちに「道に迷って、この村にたどり着いた」と説明した後は、もうまったくつじつまが合わないような説明をバレッタにしていたので、今さらという感覚はある。</p>
			<p>　家が近所などと言ってしまったが、元からついていた薄っぺらい嘘は当の昔に<ruby>破<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>綻<rp>(</rp><rt>たん</rt><rp>)</rp></ruby>していたので、正直どうでもよくなってきた。</p>
			<p>　しかし、さすがに「近所ってどこさ？」<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>には質問されるかと思って身構えていたが、バレッタは特に何を質問するでもなく、再び炎を黙って見つめている。</p>
			<p>　そんなバレッタを横目に、「何で何も聞かないの？」と聞きたい<ruby>衝<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>動<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>に<ruby>駆<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>られたが、せっかく聞かないでいてくれるのに、ここで聞いたらヤブヘビである。</p>
			<p>　代わりに、<ruby>雨<rp>(</rp><rt>あま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乞<rp>(</rp><rt>ご</rt><rp>)</rp></ruby>いの成否についてバレッタに話しておくことにした。</p>
			<p>「あの、バレッタさん」</p>
			<p>「はい？」</p>
			<p>　一良の呼びかけにこちらを向くバレッタ。</p>
			<p>　昼前に飲んだリポＤと昼食で食べたお<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>のおかげか、顔に色濃く残されていた疲労の陰も消え、その表情は生命力で満ちている。</p>
			<p>　目の下にあった<ruby>隈<rp>(</rp><rt>くま</rt><rp>)</rp></ruby>は完全に消え去り、こけたようになっていた<ruby>頬<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby>も<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>柔らかさを増し、彼女本来の可愛らしい顔つきを取り戻しつつある。</p>
			<p>　くすんでパサついていた金髪は、今は本来のきらめくような輝きを取り戻しとても美しく、吸い込まれるような青色の瞳は力に満ち溢れていた。</p>
			<p>　赤々と燃える炎に照らされたその顔は、一良の目にもかなり魅力的に映った。</p>
			<p>　――この娘、こんなに美人だったんだ……。</p>
			<p>　思わず一良が見惚れていると、バレッタが小首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げたので、<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて本題を話し始めた。</p>
			<p>「本当は<ruby>雨<rp>(</rp><rt>あま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乞<rp>(</rp><rt>ご</rt><rp>)</rp></ruby>いをする前に言っておくべきことだったんですが、この方法は確かに雨が降る可能性は高くなりますけど、確実ってわけではないんです。なので、もしかしたら雨が降らないかもしれなくて……今さら言って申し訳ないです」</p>
			<p>　申し訳なさそうに言う一良に、バレッタは少し驚いたような表情を見せたが、すぐににっこりと<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「スイプシオール様は気まぐれな性格だって言い伝えで聞いてますから、大丈夫ですよ。村のみんなも、そこは分かってくれますから」</p>
			<p>「スイプシオール様？　……ええと、水の神様ですかね？」</p>
			<p>「はい。でも、カズラさんがお願いしても駄目かもしれないって、スイプシオール様はずいぶん気分屋さんなんですね」</p>
			<p>　そう言ってくすりと笑うバレッタに、一良は首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げた。</p>
			<p>　<ruby>雨<rp>(</rp><rt>あま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>乞<rp>(</rp><rt>ご</rt><rp>)</rp></ruby>いの相談をバレッタとバリンにした時にもスイプシオールという名前を聞いたが、どうやら水の神様の名前らしい。</p>
			<p>　しかし、一良がお願いしてもというくだりは何なのだろうか。</p>
		</div>
	</body></html>