<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第５章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<h1>第５章　異世界のショッピングモール</h1>
			<p>　</p>
			<p>「カズラさん、朝ですよ。起きてください」</p>
			<p>「ん……」</p>
			<p>　次の日の朝。</p>
			<p>　身体を揺さぶられる感触に<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>が目を覚ますと、宿泊所内は格子窓から差し込んだ日の光で明るくなっており、周囲は身支度を整える者たちの<ruby>喧<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>騒<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>に包まれていた。</p>
			<p>　まだ日が昇って間もないようで、室内の空気はひんやりとしている。</p>
			<p>　バレッタやロズルーたちも周囲の人々と同様に出発する準備を始めており、マントに包まって眠っているのは一良とミュラだけである。</p>
			<p>　時折、<ruby>喧<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>騒<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>に混じって「荷物がない！」などといった声が聞こえてくることから、例のごとく夜中に泥棒が出たようだ。</p>
			<p>　バレッタは一良が目を開けたのを見て、おはようございます、と<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「おはようございます……<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>に出るんですか？」</p>
			<p>「はい。もう少ししたら<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>のお店が開き始める時間なので、持ってきた品を売りに行こうと思います」</p>
			<p>　持ってきた品とは、<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>やアルカディアン虫のことである。</p>
			<p>　<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>の価値がどれくらいなのかは分からないが、以前バレッタがアルカディアン虫は高級食材だと言っていたし、ロズルーが仕留めたアルマルの毛皮もあるので、それなりの金銭は得られそうだ。</p>
			<p>　とはいっても、一良はいまだにこの世界の通貨単位すら知らないので、どれくらいの価値になるのかは見当もつかない。</p>
			<p>「へぇ、こんな朝早くからお店が開くんですか……<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>とかって、買取専門のお店があるんですか？」</p>
			<p>「いえ、<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>は誰でも必要としていますから、片っ端からお店に売り込みに行くんです。アルカディアン虫は食料品店に売りに行きますし、アルマルの毛皮は衣料品を扱っているお店で売れると思います」</p>
			<p>「ふむふむ、必要な物ならどの店でも買い取ってくれるのか」</p>
			<p>　一良とバレッタがそんな話をしている間にミュラもターナに起こされて目を覚まし、身支度を整える。</p>
			<p>　眠いと言ってぐずったりなどせず、てきぱきと準備をしている姿は、一良の知っている日本のお子様とは違ってずいぶんとたくましく見えた。</p>
			<p>　そんなミュラを見て一良も<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>ててマントを身体に着け直すと、<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を満載した<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>を背負うのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　宿泊所を出発した一行は、早くも人通りが多い大通りを抜け、<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の店舗が並んでいる区域にやってきた。</p>
			<p>　店舗のある区域の中心は大きな円状の広場となっており、周囲に設置されている建物は全てが何かしらの店のようである。</p>
			<p>　広場は直径が<span class="tcy">50</span>メートルはあり、荷物を<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せた<ruby>幌<rp>(</rp><rt>ほろ</rt><rp>)</rp></ruby>付の荷馬車があちこちに停められている。</p>
			<p>　荷馬車の中には、これから出店を始めるのか簡易的な屋台を設置しているものもあった。</p>
			<p>　すでに<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の人で賑わっており、いくつかの店には人だかりができている。</p>
			<p>　店はある<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>区分けされているらしく、食料品を売る店や衣料品を売る店など、だいたいの種類ごとにまとまっているようだった。</p>
			<p>「では、まずは<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を売りに行きましょう。……カズラさん、どうかしましたか？」</p>
			<p>　バレッタが一良に声をかけると、一良は昨日に引き続き口を半開きにして広場の光景を見つめていた。</p>
			<p>　何しろ、映画などで見られるような光景が、実際に目の前に広がっているのだ。</p>
			<p>　見たことのない食べ物を売っている店や、本物の剣や<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>を販売している店など、初めてづくしの光景に一良はただただ感動していた。</p>
			<p>「えっ？　あ、すみません、こんなに立派な商業区画があるなんて思っていなかったもので、見とれてしまいました……」</p>
			<p>　一良の<ruby>傍<rp>(</rp><rt>かたわ</rt><rp>)</rp></ruby>らでは、ミュラが瞳を輝かせて<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の店にきょろきょろと視線を走らせている。</p>
			<p>　ミュラも一良と同様、初めて見る光景に感動しているようだ。</p>
			<p>「ふふ、ここ以外にも同じくらいお店が<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>ある区画がいくつもありますよ。もっと<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の中心に行けば、高級品を取り扱っているお店もありますし」</p>
			<p>「ふむふむ、ということは、この辺りは庶民の区画ってことですかね？」</p>
			<p>「ええ、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の中心に行けば行くほど、裕福な人たちが住んでいる区画になりますね」</p>
			<p>　どうやらこの<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の構造としては、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の中央にはお金持ちが集まり、その他の人々は中心から離れたエリアに住んでいるらしい。</p>
			<p>　確かに、イステリアに到着して門をくぐった辺りに建てられていた家よりも、この辺りの建物のほうが立派に見える。</p>
			<p>「では、<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を売りに行きましょうか」</p>
			<p>「そうですね」</p>
			<p>　持って来た<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を売るために、一番手近にある店に一行は向かう。</p>
			<p>　店は石で造られた２階建ての建物で、１階にある入口の扉は大きく開放されている。</p>
			<p>　店内には大きな一枚布や、一良たちが<ruby>履<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby>いているような草編みの履物、厚手の布で作られた履物などが並べられていた。</p>
			<p>　一行が店に入ると、奥からこの店の主人と思われる中年の男が現れた。</p>
			<p>「いらっしゃい。何か入用ですかね？」</p>
			<p>「いえ、<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を買っていただけないかと思って立ち寄らせていただいたのですが、いくつかいかがですか？」</p>
			<p>　バレッタはそう言って、一良の背負っている<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>から<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を１本抜き出して店主に手渡した。</p>
			<p>　<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を受け取った店主は手で重さをみるような仕草をすると、納得がいったのか何度か<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>「ふむ……これはなかなかいい<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>だ。彼が背負っている分でいくらかな？」</p>
			<p>「<span class="tcy">80</span>アルでどうですか？」</p>
			<p>　一良の背負っている<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を見ながら問う店主にバレッタが金額を提示すると、店主は一瞬きょとんとした表情になった後、大げさに笑い声を上げた。</p>
			<p>「お嬢さん、いくらなんでもそりゃ高すぎだよ。これなら<span class="tcy">50</span>アルが相場ってもんだ」</p>
			<p>「そうですか、それでは他を当たらせてもらいますね」</p>
			<p>　バレッタがそう言ってさっさと店を出ようとすると、店主は苦笑しながら両手を軽く挙げて降参のポーズをとった。</p>
			<p>「待った、<span class="tcy">55</span>アル出そう。お嬢さんは商売上手だな」</p>
			<p>「安すぎです。<span class="tcy">70</span>アルまでならまけましょう。これ以上は無理ですよ」</p>
			<p>　出口へと向かう足を止め、バレッタは振り返って顔をしかめながら<span class="tcy">10</span>アル値引きした値段を提示する。</p>
			<p>　店主も困ったような顔をして、少し<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>って考える素振りをした。</p>
			<p>「<span class="tcy">60</span>……いや、<span class="tcy">62</span>アル出そう。これ以上は本当に無理だ。これでもダメなら他を当たってくれ」</p>
			<p>　そう言う店主に、バレッタも口元に手を当てて数秒考えるが、返答を決めたのか口を開いた。</p>
			<p>「ごめんなさい、やっぱり他を当たらせてもらいます」</p>
			<p>　バレッタが申し訳なさそうな表情をして謝ると、店主は表情を緩めて笑いかけた。</p>
			<p>「いいよいいよ、もし他で売れなかったらまた俺のところに寄ってくれ。<span class="tcy">62</span>アルで買わせてもらうよ。慣れなくて大変だろうが頑張りな」</p>
			<p>　バレッタは店主にお<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を言って<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>むと、足を店の外へと向けるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「バレッタさん、なかなか上手でしたよ。お店の人が<span class="tcy">62</span>アルで買ってくれると約束してくれてよかったですね」</p>
			<p>「本当、私も見習わないといけないわ」</p>
			<p>「はー、緊張しました……でも、少しおまけしてくれましたし、交渉に慣れていないってバレバレだったみたいですけどね」</p>
			<p>　交渉の労をねぎらうロズルーとターナに、バレッタは苦笑しながら答えた。</p>
			<p>　一良から見れば実に堂々と値段交渉をしているように見えたのだが、商売のプロが見ると隠した緊張などは分かるものなのだろうか。</p>
			<p>　正直、一良にはバレッタと同じように値段交渉ができるとはとても思えなかった。</p>
			<p>　もしかしたらバレッタの容姿も関係したのかもしれないが、一良は男なのでその点でも絶望的である。</p>
			<p>「この<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>っていくらくらいが相場なんですか？」</p>
			<p>「その量ですと、だいたい<span class="tcy">60</span>アルってとこですかね。冬場はもっと値段が上がるんですが、今のような夏の季節だとだいたいそんなところですよ」</p>
			<p>　自分の背負っている<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を指差しながら質問する一良にロズルーはそう答えると、さてとと言って自分の<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>を背負い直した。</p>
			<p>「それでは、私たちも<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>と毛皮を売りに行ってきます。ミュラ、おいで」</p>
			<p>「お父さん、カズラ様と一緒にいたらダメ？」</p>
			<p>　ミュラはいつの間にか口に入れたらしいドロップでほっぺたを<ruby>膨<rp>(</rp><rt>ふく</rt><rp>)</rp></ruby>らませながら、一良とロズルーを交互に見る。</p>
			<p>　すでに左手は一良のマントを握っており、一緒にいる気満々のようだ。</p>
			<p>　サクマ式ドロップスや缶詰で餌付けされたのか、この短期間でずいぶんと懐いたものである。</p>
			<p>　一緒にいれば何か<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>えるかもと思っているだけかもしれないが。</p>
			<p>「あ、私は別にかまいませんよ。はぐれないようにちゃんと見てますから」</p>
			<p>「しかし……」</p>
			<p>　一良に<ruby>遠<rp>(</rp><rt>えん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>慮<rp>(</rp><rt>りよ</rt><rp>)</rp></ruby>しているのか、ロズルーとターナは申し訳なさそうな表情だ。</p>
			<p>　しかし、<ruby>懇<rp>(</rp><rt>こん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>願<rp>(</rp><rt>がん</rt><rp>)</rp></ruby>するような視線を向けてくる娘の姿に、ロズルーは苦笑して頭をかいた。</p>
			<p>「では、なるべく早く戻ってくるので、それまでお願いします。ミュラ、カズラ様の言うことをちゃんと聞くんだぞ」</p>
			<p>「うん！」</p>
			<p>　ロズルーの言いつけに、ミュラは嬉しそうに元気な返事をする。</p>
			<p>　その後、待ち合わせの場所をこの衣料品店の前と決め、ロズルーは持ってきた品物を売るべくターナと一緒に人ごみの中へと消えていった。</p>
			<p>「では、俺たちも品物を売ってきますね」</p>
			<p>「はい、ではまた後で」</p>
			<p>　ロズルーたちに続き、他の村人たちも人ごみの中に消え、この場に残ったのはバレッタと一良、そしてミュラの３人となった。</p>
			<p>　売るものとしては<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>とアルカディアン虫があるのだが、とりあえずは<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を売ろうということで、先ほどの店の隣の店舗へと３人は入っていくのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　それから１時間後。</p>
			<p>　<span class="tcy">10</span>軒目の店を出たところで、バレッタは小さくため息をついた。</p>
			<p>　ミュラははぐれないようにと、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>と手を繋いでいる。</p>
			<p>「ふぅ、やっぱり<span class="tcy">62</span>アル以上で買ってくれるところは中々ありませんね……」</p>
			<p>「そうですねぇ……<span class="tcy">61</span>アルまでは出してくれる所がありましたけど、<span class="tcy">62</span>以上は厳しいんですかね」</p>
			<p>　最初の店の時のように、バレッタは淡々と値段交渉を行ったのだが、やはり相場の<span class="tcy">60</span>アルを超える価格で買い取ってくれる店はあまり見つからない。</p>
			<p>　最初は楽しそうに店を見ていたミュラだったが、今は口には出さないが<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>疲れた表情をしている。</p>
			<p>　結局、これ以上<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を高く買い取ってくれる店を探すとアルカディアン虫を売ったり買い物をする時間に差し<ruby>支<rp>(</rp><rt>つか</rt><rp>)</rp></ruby>えてしまうので、最初の店に戻って<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を売ってしまうことにした。</p>
			<p>　距離的にはわずか数十メートルしか離れていないので、最初の店にはすぐにたどり着く。</p>
			<p>　３人が再び店に戻ってくると、やっぱりな、といった表情で店主が出迎える。</p>
			<p>「どうだい、他の店じゃ<span class="tcy">61</span>アルがせいぜいだったんじゃないか？」</p>
			<p>「はい……すみませんが、<span class="tcy">62</span>アルで買い取ってもらってもいいですか？」</p>
			<p>「ああ、約束だからな。買い取らせてもらうよ」</p>
			<p>　申し訳なさそうにお願いするバレッタに店主は笑顔を見せると、<ruby>懐<rp>(</rp><rt>ふところ</rt><rp>)</rp></ruby>から８枚の銅貨を取り出し、バレッタに手渡した。</p>
			<p>「<span class="tcy">10</span>アル銅貨が６枚に１アル銅貨が２枚……確かに。ありがとうございます」</p>
			<p>　一良はバレッタに手伝ってもらいながら<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>を降ろすと、<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を外して店の空いているスペースに積み上げるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「今度はアルカディアン虫を売りに行かないと。食料品のお店はあっちですね」</p>
			<p>　<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を売り終えた３人は、休む間もなく食料品店へと向かった。</p>
			<p>　食料品店が集まっている辺りは、他の店よりも多くの人で賑わっているように見える。</p>
			<p>　それぞれの店の前には板や平たい石が置いてあり、売り物の価格がそれぞれ記載してある。</p>
			<p>　一良はイステリアに来る前に、少しだけバレッタからこの世界の文字を習っていたため、数字は<ruby>一<rp>(</rp><rt>いち</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>応<rp>(</rp><rt>おう</rt><rp>)</rp></ruby>読むことができ、文字もごくわずかなら虫食い状に読むことができた。</p>
			<p>「えーと、ナツイモ１つ５アル……あれ、１つ５アル？　<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>があれだけあっても<span class="tcy">60</span>アルなのに、この芋はずいぶん高いんですね。高級品ですか？」</p>
			<p>「いえ、この芋はこの時期村でも採れる普通の芋です……こんなに高くなっているなんて……」</p>
			<p>　どうやら、食料不足のために価格が<ruby>高<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>騰<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>しているようだ。</p>
			<p>　一良が店の中をのぞいてみると、その１つ５アルするという芋が木箱に入って他の食料品に混じり陳列されていた。</p>
			<p>　芋は長さが<span class="tcy">20</span>センチくらいあるサツマイモのようなもので、太さは手の人差し指と親指で作る<ruby>輪<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp></ruby>くらいでしかない。</p>
			<p>　<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を売ったお金を全て使ったとしても、わずか<span class="tcy">12</span>本の芋しか買えないとは、かなりの<ruby>高<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>騰<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>ぶりである。</p>
			<p>　これはアルカディアン虫などの高級食材は高く買い取ってもらえるんじゃないかと期待して店に入ったのだが、応対に出てきた女主人に提示された金額は８匹で<span class="tcy">12</span>アルだった。</p>
			<p>「すまないねぇ。今は小さなアルカディアン虫よりも、芋とか豆のほうが需要があるんだよ。もっと<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の中心にある店なら高く買い取ってくれるかもしれないから、行ってみたらどうだい？」</p>
			<p>「そうなんですか……分かりました、行ってみます。ありがとうございました」</p>
			<p>　せっかく片道２日という距離をはるばる歩いてイステリアへとやってきたのだから、高く売れるのであればそのほうがいい。</p>
			<p>　３人はより<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の中心に近い商業区画へと向かうべく、広場を後にするのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　歩くたびにコツコツと革靴の音が響く石の床に目を落としながら、アイザックはナルソン邸の廊下を歩いていた。</p>
			<p>　いつもと同じ皮の<ruby>軽<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鎧<rp>(</rp><rt>よろい</rt><rp>)</rp></ruby>を身にまとうアイザックの両手には、<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby>持っている剣の代わりに、鮮やかな色とりどりの花束が大事そうに抱えられている。</p>
			<p>　しばらく廊下を歩いてようやく目的地へと続く扉の前にたどり着くと、アイザックは緊張した様子で深呼吸をした。</p>
			<p>　開け放たれている窓から入り込んでくる日差しは暖かく、時折<ruby>頬<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>でるそよ風が心地良い。</p>
			<p>　アイザックは花束を抱えたまま目を閉じると、ふう、と息を整えた。</p>
			<p>「オルマシオール様、どうか私に勇気をお与えください……」</p>
			<p>　小さな声で自らの信仰する戦いの神に祈りを<ruby>捧<rp>(</rp><rt>ささ</rt><rp>)</rp></ruby>げ、閉じていた目をそっと開く。</p>
			<p>「うう、何でこんなに緊張するんだよ。もう初めてお会いしてから４年も経ってるってのに……」</p>
			<p>　アイザックは自らの意思に反してバクバクと早鐘を打つ<ruby>胸<rp>(</rp><rt>むね</rt><rp>)</rp></ruby>に手を当て、もう一度深呼吸をした。</p>
			<p>　そうして<ruby>手<rp>(</rp><rt>て</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>櫛<rp>(</rp><rt>ぐし</rt><rp>)</rp></ruby>で自らの短く切りそろえられた金色の髪を整え、小さく「よしっ！」と気合を入れると、ゆっくりと目の前の扉を開いた。</p>
			<p>　</p>
			<p>「ああもう、ほんっとにあのクズったらしつこいんだから！　贈り物を渡したらさっさと帰ればいいのに、何であいつの自慢話なんて聞かないといけないのよ！　たかが商人<ruby>風<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>情<rp>(</rp><rt>ぜい</rt><rp>)</rp></ruby>と結婚する気なんて<ruby>欠片<rp>(</rp><rt>かけら</rt><rp>)</rp></ruby>もないってのが分かんないのかなあ！」</p>
			<p>　<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>に手入れされた草花の咲き誇る中庭の隅の木陰で、年の<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>は<span class="tcy">10</span>代半ばに見える１人の少女が木のテーブルに突っ伏していた。</p>
			<p>　少女は隣に控える顔に少々そばかすの<ruby>痕<rp>(</rp><rt>あと</rt><rp>)</rp></ruby>が目立つ若い<ruby>侍<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>女<rp>(</rp><rt>じよ</rt><rp>)</rp></ruby>に、<ruby>苛<rp>(</rp><rt>いら</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>立<rp>(</rp><rt>だ</rt><rp>)</rp></ruby>たしげな表情でぶつぶつと<ruby>愚<rp>(</rp><rt>ぐ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>痴<rp>(</rp><rt>ち</rt><rp>)</rp></ruby>をこぼす。</p>
			<p>　周囲は<ruby>椅<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>子<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>に<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>かけると頭だけ見える<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>の高さの植木に囲まれており、突っ伏した状態では外から見られることはない。</p>
			<p>　少女は白を基調としたフリルつきの上質なドレスを身にまとっており、背中の中ほどまで伸ばした流れるようなダークブラウンの髪はつややかで美しい。</p>
			<p>　整った顔立ちに切れ長の瞳が印象的で、今後成長したら誰もが<ruby>羨<rp>(</rp><rt>うらや</rt><rp>)</rp></ruby>むような美人になること間違いなしの美少女である。</p>
			<p>　しかし、今はその美しい顔を<ruby>苛<rp>(</rp><rt>いら</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>立<rp>(</rp><rt>だ</rt><rp>)</rp></ruby>ちに<ruby>歪<rp>(</rp><rt>ゆが</rt><rp>)</rp></ruby>め、これまた上質な革の<ruby>靴<rp>(</rp><rt>くつ</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>履<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby>いている足でテーブルの支柱をガンガンと蹴飛ばしている。</p>
			<p>　テーブルを蹴るのに合わせ、端に置かれた取っ手付きの銅のコップがカタカタと揺れた。</p>
			<p>「でもリーゼ様、そんなに嫌なら贈り物をお断りして、結婚する気はないとはっきり申し上げれば……」</p>
			<p>　机を蹴飛ばす少女――リーゼ――に、<ruby>侍<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>女<rp>(</rp><rt>じよ</rt><rp>)</rp></ruby>が<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>疲れたような表情で話しかけると、リーゼはその顔を<ruby>侍<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>女<rp>(</rp><rt>じよ</rt><rp>)</rp></ruby>のほうにくるりと向けてキッと<ruby>睨<rp>(</rp><rt>にら</rt><rp>)</rp></ruby>み付けた。</p>
			<p>「あのねエイラ、そんなことしたらもう贈り物が<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>えなくなるかもしれないじゃない。あのバカ商人とか他の男が持ってきた贈り物を大げさに喜んで見せて、結婚の話は適当に受け流して自慢話にニコニコしながらちょっと持ち上げてやれば、あいつらはこれからもせっせと贈り物を持ってくるでしょ。それに結婚の話をはっきり断ったりしたら、私がアイザックに気があるって<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>を立てられかねないわ。ただでさえお父様はアイザックと私が結婚することを望んでいるみたいだし、<ruby>隙<rp>(</rp><rt>すき</rt><rp>)</rp></ruby>を見せたら本当に結婚させられかねないのよ」</p>
			<p>　エイラと呼ばれた<ruby>侍<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>女<rp>(</rp><rt>じよ</rt><rp>)</rp></ruby>は内心ため息をつきながらも、「申し訳ございません」と小さく頭を下げた。</p>
			<p>　リーゼとエイラのこんなやり取りはいつものことで、エイラとしても本当は何も言わずにただのオブジェクトと化してしまいたかった。</p>
			<p>　だが、何も言わなければ言わないでリーゼに怒られたりへそを曲げられたりするので、仕方なく話に付きあっている。</p>
			<p>　リーゼはその後もぶつくさと文句を言っていたが、遠くから聞こえてきた中庭の扉が開く音に敏感に反応すると、突っ伏していた身体を瞬時に起こして服装の乱れをぱぱっと直し、テーブルに置いてあったコップを手に取って優雅に飲み始めた。</p>
			<p>「こんにちは、リーゼ様。おや、お茶をしていらしたのですか？」</p>
			<p>　先ほどまでの<ruby>苛<rp>(</rp><rt>いら</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>立<rp>(</rp><rt>だ</rt><rp>)</rp></ruby>ちに<ruby>歪<rp>(</rp><rt>ゆが</rt><rp>)</rp></ruby>んだ表情を完全に消して、アイザックがやってくるであろう位置に対して斜め<span class="tcy">45</span>度の角度をとり万全の態勢で待ち構えるリーゼ。持っていたコップをテーブルに置くと、植木の向こうから歩いてきたアイザックに、「こんにちは」と柔らかく<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「はい。木々の緑が美しくて、<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めながらお茶をしたくなってしまってエイラにお願いして用意してもらいましたの。アイザック様もご一緒にいかがですか？」</p>
			<p>　リーゼがそう誘うと、アイザックは心底残念そうな表情をした。</p>
			<p>「お誘いいただけて光栄です。しかし、これからバルベールとの国境沿いに新たに建築中の<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>を視察しに行かねばならないのです。せっかくのお誘い、非常に嬉しいのですが……」</p>
			<p>　アイザックが本日<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の視察に行くということは予めナルソンから聞いていたので、リーゼは心の中で「うん、知ってる」とつぶやくと、口元に手を当て驚いたような表情でアイザックを見つめた。</p>
			<p>「まあ、そんな遠くまで……この間も遠くの村の視察に行かれたばかりなのに、今度は<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の視察なんて、お父様も人使いが荒いんだから……」</p>
			<p>「ふふっ、そうですね。でも、私のような<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>輩<rp>(</rp><rt>はい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>者<rp>(</rp><rt>もの</rt><rp>)</rp></ruby>に<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の視察などという重要な仕事を任せていただけて、本当に嬉しいのです。大変な仕事でも、ナルソン様の力になれていると思えば苦にはなりませんよ」</p>
			<p>　そう言って本当に嬉しそうな笑顔を見せるアイザックに、リーゼは一瞬きょとんとした表情を見せた。</p>
			<p>「……ありがとう」</p>
			<p>　そして、花の咲くような笑顔をアイザックに向けた。</p>
			<p>　それまで緊張を抑え込んで何とか会話ができていたアイザックだったが、その笑顔を向けられた途端に顔を真っ赤にして落ち着きなく周囲に目を泳がせる。</p>
			<p>「い、いえっ！　あのっ、これ気に入っていただければと思って持ってきたのですがっ！」</p>
			<p>　そしてそれを誤魔化すかのように、持っていた色とりどりの花束をリーゼに差し出した。</p>
			<p>「まあ、<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な花束！　ありがとうございます、アイザック様」</p>
			<p>　リーゼは花束を受け取って大事そうに<ruby>胸<rp>(</rp><rt>むね</rt><rp>)</rp></ruby>に抱くと、これまた嬉しそうな笑顔をアイザックに向ける。</p>
			<p>　再度向けられたリーゼの可愛らしい笑顔に、アイザックはさらに顔を赤くしてしまう。</p>
			<p>「いえ、喜んでいただけて光栄です！　それでは、これにて失礼<ruby>致<rp>(</rp><rt>いた</rt><rp>)</rp></ruby>します！」</p>
			<p>　アイザックは<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てた様子で深く一<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>すると、早足で中庭を出て行った。</p>
			<p>　歩き去っていくアイザックの背中を見送ったリーゼは、アイザックが見えなくなると<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>った花束をエイラに差し出した。</p>
			<p>「エイラ、これを半分私の部屋に飾っておいて。もう半分はあなたにあげるわ……ちょっと、何をかわいそうな物を見るような目をしてるのよ」</p>
			<p>　アイザックが去っていった中庭の出入口に哀れみを込めた視線を送っているエイラに、リーゼは花束を押し付けると、<ruby>椅<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>子<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>から立ち上がって背伸びをした。</p>
			<p>「あー、疲れた。これでもう今日は誰かに会う予定はないわね」</p>
			<p>　リーゼは、やれやれといったふうにため息をつくと、<ruby>懐<rp>(</rp><rt>ふところ</rt><rp>)</rp></ruby>から<ruby>革<rp>(</rp><rt>かわ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紐<rp>(</rp><rt>ひも</rt><rp>)</rp></ruby>に結ばれたまったく同じ形の青色の宝石を３つ取り出した。</p>
			<p>「さてと、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>でこのうちの２つを売って、そのお金でぱーっと買い物でもしましょ。エイラも何か欲しいものがあったら言いなさい、買ってあげるわ」</p>
			<p>「リーゼ様、アイザック様は本当に素敵な男性だと思いますが、結婚のお相手としては不足なのですか？」</p>
			<p>　渡された花束とリーゼを交互に見比べながら問いかけるエイラに、リーゼは少し<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>った後、アイザックの出て行った中庭の出入口に視線を送って口を開いた。</p>
			<p>「あー、そうね、いい人だと思うわ。顔もいいし、優しいし、仕事もできるし、結婚したらきっと大切にしてくれると思うわ。私はする気にはなれないけど」</p>
			<p>「なぜですか？」</p>
			<p>「お父様と思考が一緒だからよ。私と結婚してイステール家を継いだとしても、<ruby>贅<rp>(</rp><rt>ぜい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby>をすることなんてまずないでしょうね。湯水のごとくお金を使いたいとまでは言わないけど、お父様とお母様みたいに、一生節制生活をするなんて私はごめんだわ」</p>
		</div>
	</body></html>