<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第１章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<h1>第１章　村にて</h1>
			<p>　</p>
			<p>「すごいなあ。どういう<ruby>仕<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>掛<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>けになってるんだろ」</p>
			<p>　畳部屋と石畳の通路の境目に顔を半分ずつ出したまま、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>はつぶやいた。</p>
			<p>　ちなみに、通路との境目になっている畳部屋のスペースには、<ruby>靴<rp>(</rp><rt>くつ</rt><rp>)</rp></ruby>で歩いてもいいようにブルーシートが<ruby>敷<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>いてある。</p>
			<p>　現在一良の視界は、左目に石畳の通路、右目に元いた畳部屋が映っているという何とも奇妙な状況だ。</p>
			<p>　しばらくそうして新感覚を楽しんでいたが、脳みそが混乱したのか吐き気がしてきたので、石畳の通路へ移動した。</p>
			<p>「奥はどうなってるんだろ。何か明るいけども」</p>
			<p>　通路の奥を見てみると、<span class="tcy">30</span>メートルほど先に曲がり角があり、外から光が入っているのか、明るく見える。</p>
			<p>　通路自体も、ヒカリゴケのようなものが明るく照らしている。</p>
			<p>　――ヒカリゴケって確か天然記念物だけど、役所に連絡したほうがいいのかな。</p>
			<p>　そんなことを考えながら奥の光を目指し通路を進んで行くと、曲がり角の隅に何やら妙な物体を見つけた。</p>
			<p>「ん？　何だこれ……げっ！」</p>
			<p>　それは、風化してボロボロになった和服をまとった人骨らしきものだった。</p>
			<p>「マジかよ……、誰の死体だよ。てか、白骨化して服がボロボロって、どんだけ長い間放置されてたんだよ」</p>
			<p>　一良は人骨から数歩後ずさり、「やっと静かな場所にこれたと思ったら、いきなり警察のお世話になるのか」とぼやきながら、警察に通報するべく携帯電話を取り出した。</p>
			<p>「……あれ？」</p>
			<p>　<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に着いた時にはしっかり３本立っていた電波表示が、ここではなぜか圏外表示になっていた。</p>
			<p>　この通路の中にいるからかと、外に出るべく曲がり角を曲がってみると、曲がり角の先は直接外の雑木林に繋がっており、外に出ることができた。</p>
			<p>　そこでもう一度携帯電話を確認してみるが、電波は相変わらず圏外のままだ。</p>
			<p>「おかしいな……何で圏外なんだろう」</p>
			<p>　一良は首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げながらも、電波の繋がる場所へ移動しようと、自分の車を探して周囲を見渡した。</p>
			<p>「……車どこだよ。むしろ<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>はどこだよ。それに、今気づいたけど<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の周りって雑木林じゃなくて竹林だっただろ」</p>
			<p>　携帯片手に周囲を見回す一良の視界には、先ほど通ってきた通路の入口と雑木林しか入ってこない。</p>
		</div>
	</body></html>