<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第４章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<h1>第４章　いざ往かんイステリア</h1>
			<p>　</p>
			<p>　一良がイステリアへの同行を申し出た２日後の早朝。</p>
			<p>　携帯用オイルランタンのほのかな灯りが室内を優しく照らすなか、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は旅先で必要になるであろう荷物を詰めたズタ袋の中身を見直していた。</p>
			<p>　ズタ袋は昨日バレッタから借りたもので、植物の繊維で編まれたしっかりしたものである。</p>
			<p>　ズタ袋に入れてある荷物は、食料やリポＤ、それに包帯や消毒液などの救急セットで、今部屋を照らしているオイルランタンと一緒に、昨日アウトドアショップで買ってきたものだ。</p>
			<p>　部屋の窓から見える空は薄暗く、太陽はいまだ山の向こうに隠れている。</p>
			<p>　いつもならまだ寝ている時間なのだが、先ほどバレッタに起こされてもうすぐ出発する旨を伝えられたため、こうして荷物の最終チェックをしているのだ。</p>
			<p>　服装もすでに一昨日借りたバリンのものに着替えており、<ruby>傍<rp>(</rp><rt>はた</rt><rp>)</rp></ruby>から見てもこの村の住人とほとんど変わらない。</p>
			<p>　一良は持って行く全ての荷物のチェックを終えると、ズタ袋を背負って部屋を出るのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「お待たせしました。遅くなってすみません」</p>
			<p>　一良が居間へ行くと、すでに仕度を整えたバレッタが火を<ruby>焚<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>いた<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>の前に座って本を読みながら待っていた。</p>
			<p>　バレッタはいつもの服装の上から毛皮のマントを羽織り、いかにも旅人といった格好である。</p>
			<p>「いえ、まだ他の人たちも来てませんから平気ですよ」</p>
			<p>　バレッタは読んでいた本を自分の袋にしまって立ち上がると、<ruby>傍<rp>(</rp><rt>かたわ</rt><rp>)</rp></ruby>らに置いてあったマントを一良に差し出した。</p>
			<p>「父のものですけど、カズラさんもこのマントを使ってください。夏とはいっても、夜は冷えますから」</p>
			<p>「おー、マントなんて着けるのは初めてです。何か格好いいですね」</p>
			<p>　一良はマントを受け取ると、バレッタにマントの付け方を教えてもらいながら早速身に着けた。</p>
			<p>　マントは毛皮の裏地に布を貼り付けたもので、なかなかに温かい。</p>
			<p>　外で寝る時でもこのマントをかけていれば、<ruby>風<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>邪<rp>(</rp><rt>ぜ</rt><rp>)</rp></ruby>を引くこともなさそうだ。</p>
			<p>「これは温かいですねぇ……ん？　バレッタさん、その<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>に付けている物は何ですか？」</p>
			<p>　一良がふとバレッタに目を向けると、マントの<ruby>隙<rp>(</rp><rt>すき</rt><rp>)</rp></ruby>間から平べったい板状のものが水平に<ruby>縛<rp>(</rp><rt>しば</rt><rp>)</rp></ruby>り付けてあるのが見えた。</p>
			<p>「あ、これですか。短剣ですよ」</p>
		</div>
	</body></html>