<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第３章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>が森に戻ると、村人たちが集めたと思われる大量の<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>があちこちに山積みにされていた。</p>
			<p>　<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>集めをしている人たちは当初の半分<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>の人数になっていることから、畑に<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を混ぜている人と、森で<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>集めをしている人に分かれたのだろう。</p>
			<p>「おかえりなさい、カズラさん。それが肥料ですか？」</p>
			<p>　一良がリアカーを置いて一息ついていると、バレッタがリアカーを引いて戻ってきた。</p>
			<p>　どうやら、リアカーに<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>を積んでは畑へ運ぶという作業を繰り返しているようだ。</p>
			<p>「ええ、これも<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>みたいに畑に<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>くんです。ちょっと<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いますがね」</p>
			<p>「確かに、ちょっと変わった<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いがしますね」</p>
			<p>　そう言いながら、バレッタは肥料の<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>ったリアカーに近づくと、ビニール製の袋に書かれた「<ruby>鶏<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>糞<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby>」という文字を指でなぞった。</p>
			<p>「これって、何て読むんですか？」</p>
			<p>「けいふんって読みます。私の国にいる、ニワトリという鳥のフンを加工したものですね」</p>
			<p>「……え？」</p>
			<p>「さて、まだ国に<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>用意してあるので、国に取りに行ってきますね……どうかしましたか？」</p>
			<p>　何やら<ruby>鶏<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>糞<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby>を見たまま固まっているバレッタだったが、一良に声をかけられると、<ruby>鶏<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>糞<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby>の入った袋を見たまま口を開いた。</p>
			<p>「あ、いえ……これを畑に<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>くんですよね？」</p>
			<p>「そうですよ」</p>
			<p>「これ、鳥のフンなんですよね？」</p>
			<p>「ええ」</p>
			<p>　一良の返事を聞いて、バレッタは<ruby>怪<rp>(</rp><rt>け</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>訝<rp>(</rp><rt>げん</rt><rp>)</rp></ruby>そうな表情で一良と<ruby>鶏<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>糞<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby>を交互に見る。</p>
			<p>　一良はそんなバレッタの様子を見て、神様に鳥のフンを<ruby>捧<rp>(</rp><rt>ささ</rt><rp>)</rp></ruby>げるという行為に抵抗があるのだろうと思い、フォローしておくことにした。</p>
			<p>「心配しなくても大丈夫ですよ。神様は<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>だろうが鳥のフンだろうが、畑を元気にすることのできるものだったら何でも使ってくれますから」</p>
			<p>「そう……ですか……色々ありがとうございます」</p>
			<p>　その説明に、バレッタは<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を言いながらもなぜか申し訳なさそうな表情をしている。</p>
			<p>「いえいえ、村に住まわせてもらっているお<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>ですよ」</p>
			<p>　一良はそう言うと、<ruby>鶏<rp>(</rp><rt>けい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>糞<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せたリアカーをバレッタに任せ、再び日本の<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>へと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「これが最後の畑ですかね？」</p>
			<p>「ええ、これで最後ですな」</p>
			<p>　太陽が山に隠れようとする<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、村の皆で集めた<ruby>腐<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>葉<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>土<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>と一良が日本から持ってきた肥料を、ようやく芋が生き残っている畑に<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>き終えることができた。</p>
			<p>　<ruby>傍<rp>(</rp><rt>かたわ</rt><rp>)</rp></ruby>らに置いてあるリアカーにはまだ肥料が残っているが、残りは明日以降に他の畑に<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>くことになっている。</p>
			<p>「しかし、思いのほか広かったですね。また国から肥料を持ってこないと」</p>
			<p>「おお、それはありがたい。……しかし、この肥料というものはずいぶんと<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いますな」</p>
			<p>　バリンの言葉に、一良も自分の手や服を<ruby>嗅<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>いでみると、一日中肥料を運んだり<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いたりしていたせいか、服にも身体にも肥料の<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いが染み付いているような気がした。</p>
			<p>　周囲にいる村人たちも、自らの<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いを<ruby>嗅<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>いでは顔をしかめている。</p>
			<p>「こりゃ確かに<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いますね」</p>
			<p>「ええ、夕食の前に湯で身体を<ruby>拭<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>いても、<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いが落ちるかどうか……まあ、こればっかりは仕方ありませんな」</p>
			<p>「私、先に戻ってお湯<ruby>沸<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp></ruby>かしておきますね」</p>
			<p>　バレッタがそう言うと、数名の村人たちがそれに<ruby>倣<rp>(</rp><rt>なら</rt><rp>)</rp></ruby>って家に戻ろうとする。</p>
			<p>「あ、皆さんちょっと待ってください」</p>
			<p>　一良は村人たちを呼び止めると、リアカーの隅に<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>ったダンボール箱を開いた。</p>
			<p>「実は、こんなこともあろうかと、いい物を用意しておいたんです。とりあえず各家庭に２つずつですが、どうぞ持っていってください。はい、どうぞ」</p>
			<p>「わ、いい匂い……」</p>
			<p>　一良から小さな袋に入った四角い物体を受け取った村娘は、その香りに思わず顔をほころばせた。</p>
			<p>　他の村人たちも、その優しい香りに<ruby>感<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>嘆<rp>(</rp><rt>たん</rt><rp>)</rp></ruby>の声を<ruby>漏<rp>(</rp><rt>も</rt><rp>)</rp></ruby>らす。</p>
			<p>「あの、カズラさん、これはいったい何に使うものなんですか？」</p>
			<p>　バレッタが、袋の文字を見つめながら一良に問う。</p>
			<p>「えっと、これは<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>といって、服や体を洗う時に使うものです。いい香りもしますし、普通に水で洗うよりも断然<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>になりますよ」</p>
			<p>「えっ、<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>って、これがですか<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　そう、一良が持ってきたのは<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>である。</p>
			<p>　ホームセンターで肥料を購入している時に、その<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いがあまりにも強いため、畑に<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>く作業をしている間に体に<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いが染み付いてしまうと思い、用意してきたのだ。</p>
			<p>　案の定、服にも体にも肥料の<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いが染み付いてしまったので、用意してきて正解だった。</p>
			<p>「あ、知ってるんですね。だったら、皆さん使い方も分かりますかね？」</p>
			<p>　一良がそう言って皆を見回すと、<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いている村人も数人はいるが、ほとんどの村人は首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げている。</p>
			<p>　どうやら、この世界にも<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>は存在するようではあるが、あまり一般的なものではないらしい。</p>
			<p>「あ、あの、私が以前<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>で見たものは、こんなに硬いものではなくて、もっとぐにぐにしてて軟らかいものでした。それに、こんなにいい香りの<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>は見たことがありません」</p>
			<p>「えっ、そうなんですか？」</p>
			<p>「私もこんなにいい香りのする<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>は見たことがありませんな……それに、<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>はなかなか高価なものですから、私たちのような農民が使うことはまずありません」</p>
			<p>　そう言いながら、バレッタとバリンは一良の持ってきた<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>を不思議そうに見つめる。</p>
			<p>　もしかしたら、この世界の<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>は、一良の知っている<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>とは加工法も材料もまったく違うものなのかもしれない。</p>
			<p>　今度日本に戻った時にでも、<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>の生い立ちについて調べてみようと一良は思った。</p>
			<p>「ふむ……では、一度皆さんに<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>の使い方を説明しておいたほうがいいですね」</p>
			<p>　一良はそう言うと、皆に向かって使い方を簡単に説明し始めた。</p>
			<p>　一良が皆に説明している間、バレッタとバリンは難しい顔をして少しの間何やら話をしていたようだが、すぐに話はまとまったようで、説明する一良に代わって<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>を村人たちに配り始めた。</p>
			<p>「では、以上のことを守って使ってくださいね。くれぐれも、いい匂いがするからってかじっちゃダメですよ？」</p>
			<p>　一良の説明が終わると、<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>を受け取った村人たちは口々に一良に<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を述べ、それぞれの家へと帰っていった。</p>
			<p>　一良たちも余った肥料の袋をリアカーに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せ直し、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>へと戻るのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に戻った<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>たちは、１人ずつ交代でお湯の入った<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>と<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>を持って<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の庭に移動して身体を<ruby>拭<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>くことにした。</p>
			<p>　２人に勧められて先に身体を洗わせてもらうことになった一良は、<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>と着替えの入ったボストンバッグを持って庭に出た。</p>
			<p>　だが、バリン邸の庭には<ruby>湯<rp>(</rp><rt>ゆ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>浴<rp>(</rp><rt>あ</rt><rp>)</rp></ruby>みをするための個室などはない。</p>
			<p>　どうするべきか悩んだ末、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の周囲は木の塀で囲ってあるし、誰も見ていないんだからいいやと全ての衣服を脱いで生まれたままの姿になって身体を洗い始めた。</p>
			<p>「はー、やっぱり<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>はいいなあ。お湯だけで身体を<ruby>拭<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>いてた時とは大違いだな」</p>
			<p>　体中を<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>の泡だらけにしながら、一良は心地良いため息をつく。</p>
			<p>　今まではお湯と布切れで身体を<ruby>拭<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>いていたのだが、それだけだとどうにも気持ちが悪く、<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>を持ってきてよかったと心の底から思うのだった。</p>
			<p>「水車のおかげで水には困らなくなったし、共同浴場みたいなものを作るのもいいかもしれないな。後で２人に相談してみるか」</p>
			<p>　そんなことを言いながら鼻歌交じりで<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>に身体を洗い終えた一良は、<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>の湯で身体についた<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>に洗い流すと、いそいそと衣服を身にまとうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「それじゃ、行って来ますね」</p>
			<p>「うむ」</p>
			<p>「はい、ごゆっくり」</p>
			<p>　一良と交代で身体を洗うために庭に出て行くバレッタを見送り、一良は早速バリンに共同浴場について相談をしようと口を開いた。</p>
			<p>「バリンさん、１つ相談があるのですが……」</p>
			<p>「ん？　……ああ、分かりました。バレッタには絶対に言いませんから、どうぞ行ってきてください」</p>
			<p>「え？」</p>
			<p>　突然納得した様子で<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>くバリンに、一良は首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げた。</p>
			<p>「我が娘ながら、あれはなかなか美人ですからな。カズラさんにはお世話になっていますし、ここは私も折れましょう。どうぞ裸をのぞいてきてください」</p>
			<p>「ちょ、何を言ってるんですか！」</p>
			<p>　突然のぞきの許可を出したバリンに、一良は思わず大声でツッコミを入れる。</p>
			<p>「はて、のぞきの相談ではないのですかな？」</p>
			<p>「どこの世界に娘の親にのぞきの許可を<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>おうとする人間がいるんですか！」</p>
			<p>　とぼけた様子のバリンに、一良は顔を赤くして反論する。</p>
			<p>「はっはっは、冗談はさておき、相談とは何ですかな？」</p>
			<p>「じょ、冗談だったのか……」</p>
			<p>　一良はここでようやくからかわれていたことに気づき、酷く脱力した気分になりながらも、先ほど思いついた共同浴場について話を切り出した。</p>
			<p>「えっとですね、せっかく村に水路を引くことができたので、その水を利用して村の共同浴場……皆で使う大きな風呂を作ったらどうかなと思いまして」</p>
			<p>「風呂というと、お湯を<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>めてそこに入るというものでしたかな？」</p>
			<p>「ええ、それの大きなものを村に作れないかなと」</p>
			<p>「……ううむ」</p>
			<p>　一良の提案にバリンは<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>組みして<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>ると、何やら考え込んでしまった。</p>
			<p>　何か問題でもあるのだろうかと一良は黙ってバリンの返事を待っていると、しばらくしてバリンは顔を上げ、申し訳なさそうに話し始めた。</p>
			<p>「もし、その共同浴場なるものが村にできれば、村の皆はきっと大喜びするでしょう。しかし、風呂というものは貴族様などの高貴な方々が入る非常に<ruby>贅<rp>(</rp><rt>ぜい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby>なものなのです。それを私たちの村に勝手に作ってしまうというのは……」</p>
			<p>「あー……なるほど……」</p>
			<p>　バリンが何を言いたいのかがだいたい分かった。</p>
			<p>　共同浴場のような<ruby>贅<rp>(</rp><rt>ぜい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby>品を設置しては、領主であるナルソンに目を付けられてしまうかもしれないとバリンは懸念しているのだろう。</p>
			<p>　今までのような食料提供<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>ならまだいいが、共同浴場のような目立つ施設の設置はさすがにまずいのかもしれない。</p>
			<p>　そこまで考えて、一良は１つの重大な問題に気づいた。</p>
			<p>「あれ？　ということは、水車の設置もまずかったんじゃないですか？」</p>
			<p>　そう、水車である。</p>
			<p>　あれはこの世界には存在しない道具なのかもしれない。</p>
			<p>　もしそうならば、その存在が<ruby>露<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>呈<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby>した瞬間、どういうことだとバリンが問い詰められることは必至である。</p>
			<p>　それに、たとえ水車がこの世界にすでに存在している道具だとしても、調達先を聞かれることは確実だろう。</p>
			<p>「そうですな。しかし、あの水車がなければ村の畑は全滅していたでしょうし、本当にカズラさんには感謝しております」</p>
			<p>「いや、しかしですね、もしナルソン様に水車のことがばれたら……」</p>
			<p>「それでしたら、多分大丈夫でしょう。この間アイザックさんが村の様子を見に来た時も、水路については特に深く追及してきませんでしたからな」</p>
			<p>「そうですか……ううむ」</p>
			<p>　数日前に村の様子を見に来たアイザックという人物は、この村と川の関係にあまり詳しくなかったのだろう。</p>
			<p>　この間の視察は何とかやり<ruby>過<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>ごすことができたようだが、その報告を聞いたナルソンがもし疑問に思ったりすれば、水車の存在が<ruby>露<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>呈<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby>してしまうかもしれない。</p>
			<p>　それに、遅かれ早かれ水車の存在はばれてしまうだろう。</p>
			<p>　そして、それを持ってきたのが一良だと<ruby>露<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>呈<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby>した場合、最悪一良はナルソンによって身柄を拘束される可能性がある。</p>
			<p>　せっかくこの村にも馴染み始め、異世界ライフを楽しんでいるところでそんな<ruby>大<rp>(</rp><rt>たい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>層<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>な邪魔が入っては、当初予定していた異世界<ruby>探<rp>(</rp><rt>たん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>索<rp>(</rp><rt>さく</rt><rp>)</rp></ruby>どころの話ではない。</p>
			<p>　この村の人たちのように、ナルソンも一良のやってきた国について何も聞いてこないならば問題ないだろうが、そう上手くはいかないだろう。</p>
			<p>「バリンさん、提案なんですが……」</p>
			<p>　この目先の問題を解決し、今後もこの村で生活を送るため、一良は１つの案をバリンに提示した。</p>
			<p>　</p>
			<p>「……どうですかね？」</p>
			<p>「確かにバレッタは頭のいい娘ですが……そこまでしていただいて、本当によろしいのですか？」</p>
			<p>　一良の提案を聞き、バリンが喜び半分、驚き半分といった表情をしていると、身体を洗い終わったバレッタが布タオルで髪を<ruby>拭<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>きながら戻ってきた。</p>
			<p>　いつもは首の後ろで１つに結ばれている髪は解かれており、湯で濡れた髪が首筋に垂れ下がっていて、妙に色っぽい。</p>
			<p>「はー、さっぱりした。この<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>、本当にいい香りがしますね……どうかしました？」</p>
			<p>　何やら真剣な表情で話をしている一良とバリンを見て、バレッタは小首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げる。</p>
			<p>「バレッタ、ずいぶん前の話になるが、お前は<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>に出て色々学びたいと言っていたことがあったな」</p>
			<p>「うん、そんなこと言ったこともあったけど、今は村を出るつもりはないよ？」</p>
			<p>　そう言いながら定位置に座るバレッタに、バリンは<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>む。</p>
			<p>「そのことなんだが、どうやら村を出ずとも色々学ぶことができそうだ。カズラさんがお前に勉学を教えてくださるらしい」</p>
			<p>「えっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　驚いた様子で一良を見るバレッタに、一良は提案の趣旨を話そうと口を開く。</p>
			<p>「ええ、バレッタさんさえよければですが。それでですね……」</p>
			<p>「ほ、本当ですか<span class="tcy">!?</span>　ありがとうございます、ぜひお願いしたいです！」</p>
			<p>　一良の言葉をさえぎってそう願い出るバレッタは、よほど嬉しい提案だったのか、喜びに瞳を輝かせている。</p>
			<p>　バレッタの勢いに<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>気圧されながらも、一良はさえぎられた続きを口にした。</p>
			<p>「は、はい、分かりました。そこで１つ相談なんですが、この間組み立てた水車を、バレッタさんが考案して作った物ってことにしていただきたいんです」</p>
			<p>「……え？」</p>
			<p>　一良の発言にバレッタは固まっている様子だったが、とりあえず話を続けることにした。</p>
			<p>「この間村の様子を見に来たアイザックさんですが、バリンさんの話を聞く限り、あまり村と川の関係に詳しくなかったように思えます。今後、もしナルソン様がアイザックさんの報告に疑問を感じた場合、水路をたどって水車を見られてしまうかもしれません。その時に、水車の出所が私だとばれると、その……色々と私としても都合が悪いわけで……」</p>
			<p>「あ、はい……そうですね……」</p>
			<p>　どう説明したものかと歯切れの悪い言い方をしている一良に、バレッタも同意するように<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>　今までの経緯から、一良がやってきた国についてはなあなあになっており、村人たちは深く立ち入ろうとはしない。</p>
			<p>　バレッタとバリンも例外ではなく、むしろ深く立ち入らないように村人たちに指示している。</p>
			<p>　なぜそうしているのか。ちゃんとした理由もあるわけなのだが、今の一良はその理由など知る由もない。</p>
			<p>「というわけで、その代わりといってはなんですが、水車の作り方の他にも私が教えられる範囲でなら何でも教えますので、協力してもらえませんか？」</p>
			<p>「は、はい、私なんかでよければいくらでも……でも、大丈夫でしょうか……」</p>
			<p>　そう言って不安そうな表情をするバレッタに、一良も「大丈夫」とは即答できず、ううむと<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>る。</p>
			<p>　だいぶ無理のある提案をしていることは承知の上だが、今のところ、これ以外の対策が思いつかない以上、とりあえずやってみるしかない。</p>
			<p>　それに、水車の存在が即刻<ruby>露<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>呈<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby>するというわけでもないので、時間的な余裕はまだあるはずだ。</p>
			<p>「あの、カズラさん、今思いついたのですが……」</p>
			<p>　一良が「あ、でも工作精度とか突っ込まれたらどうしよう……」などとぶつぶつ言って頭を抱えていると、その様子を見ていたバレッタが何やら<ruby>閃<rp>(</rp><rt>ひらめ</rt><rp>)</rp></ruby>いた様子で話しかけてきた。</p>
			<p>「何です？」</p>
			<p>「いっそのこと、今置いてある水車の代わりに、村のみんなで新しく水車を作って設置してしまえばいいんじゃないですか？　見本になる水車もありますし、造りを簡単にしたものだったらできる気がするんですけど」</p>
			<p>「造りを簡単にですか……」</p>
			<p>　バレッタの<ruby>台詞<rp>(</rp><rt>せりふ</rt><rp>)</rp></ruby>に、一良はううむと考え込む。</p>
			<p>　確かに見本になる水車があるとはいえ、いきなり水車作りに挑戦して作り上げることができるだろうか。</p>
			<p>　とはいえ、すでに置いてある水車を見られた場合は、工作精度やら軸に使われている金属やら突っ込まれどころが満載なので、バレッタの案に乗っかるのがベストと思われた。</p>
			<p>「そうですね……確かにあの水車を見られると色々とまずい気がしますし、何とか１ヶ月で水車を作ってみましょうか。とりあえず回って、少しでも水を<ruby>汲<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby>み上げられればよしとするってことで」</p>
			<p>「はい、それに実際に一度作ったことがあれば、アイザックさんやナルソン様に何か質問されても答えることができますし」</p>
			<p>　２人の会話に、バリンはうんうんと<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>く。</p>
			<p>「そうですな、バレッタや村人たちも勉強になります。何とか皆で協力して頑張りましょう」</p>
			<p>　こうしてひとまず話はまとまり、水車を手作りすることになったのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　次の日の朝、バリンの<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の庭先で、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>はバレッタにも手伝ってもらいながら、最初に持ってきたリアカーに折りたたみ式リアカーを積んでいた。</p>
			<p>　もう一度日本に戻り、肥料を取ってくるためである。</p>
			<p>「それでは、肥料を取りに行ってきます。勉強は夜にやるということでいいですかね？」</p>
			<p>「はい、ありがとうございます。でも、肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>くので疲れていたらまた後日でもいいですよ？」</p>
			<p>　そう言って一良を気遣うバレッタだったが、学べることがよほど嬉しいのか、その表情は期待に満ちている。</p>
			<p>　昨日の話で村の皆で水車を作ることにはなったのだが、畑に肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>く作業が残っているため、まずはそちらを終わらせてから水車を作ることになった。</p>
			<p>　葉物野菜の種<ruby>蒔<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>きもあるので、こちらの作業を優先しなければいけない。</p>
			<p>　夜は肥料<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>きや水車製作といった作業は行わないので、バレッタには夜に勉強を教えることとなったのだった。</p>
			<p>「分かりました。では、行ってきますね」</p>
			<p>「はい、お気をつけて」</p>
			<p>　こうして手を振るバレッタに見送られながら、一良は<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>を後にした。</p>
			<p>　</p>
			<p>「こ、<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>が痛え……今度指圧マッサージにでも行ってくるかな……」</p>
			<p>　周囲で村人たちが一心に肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>くなか、一良は<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を押さえて背伸びをした。</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は日本に戻った後、再びホームセンターまで行き、入荷されたばかりの肥料の大半を買い付けた。</p>
			<p>　その後、買い物をするために少しだけ寄り道をしたが、すぐに日本の<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に戻り、リアカーを使って全ての肥料を村に運びこんだ。</p>
			<p>　だが、千数百キロもの荷物を１人でリアカーに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せては運ぶという作業の繰り返しはさすがに堪えた。</p>
			<p>　全ての荷物を村に運ぶのに<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>な時間がかかり、村人に混じって肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>き始めてから１時間ほどしか経っていないのだが、早くも空は夕焼け色に染まり始めている。</p>
			<p>　ちなみに、今日の昼食は定食屋の牛丼（大盛り卵付き）でさっさと済ませた。</p>
			<p>「カズラさん、後は私たちでやっておきますから、先に<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に戻って休んでいてください」</p>
			<p>　一良が<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を押さえて<ruby>呻<rp>(</rp><rt>うめ</rt><rp>)</rp></ruby>いていると、それを見たバレッタが心配そうに声をかけてきた。</p>
			<p>　他の村人同様、バレッタにも少し疲労の色が見えるが、まだまだ元気そうである。</p>
			<p>「いやいや、私１人が先に帰るというのは……」</p>
			<p>「でも、無理はよくないですよ。疲れた時はちゃんと休まないと」</p>
			<p>「バレッタ、カズラさんと一緒に<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に戻って、<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>揉<rp>(</rp><rt>も</rt><rp>)</rp></ruby>んでさしあげなさい」</p>
			<p>　<ruby>遠<rp>(</rp><rt>えん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>慮<rp>(</rp><rt>りよ</rt><rp>)</rp></ruby>している一良に、２人のやり取りを見ていたバリンが口を<ruby>挟<rp>(</rp><rt>はさ</rt><rp>)</rp></ruby>む。</p>
			<p>「あ、いや、ホントにまだ大丈夫ですよ。もうすぐ日も落ちますし、あと少しですから」</p>
			<p>「ちゃんと休まないとダメですっ」</p>
			<p>　<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>ててそう言う一良だったが、バレッタは一良の手を取ると、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に向かって強制的に連行していくのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「それでは行ってきますね。すぐ戻りますから」</p>
			<p>「はい、ゆっくりでいいですよ」</p>
			<p>　バレッタはそう言うと、<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>で暖めたお湯の入った<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>と<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>を持ち、庭へと出て行った。</p>
			<p>　２人は<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に戻ってとりあえず一息ついたのだが、やはりどうにも身体に付いた肥料の<ruby>臭<rp>(</rp><rt>にお</rt><rp>)</rp></ruby>いが気になるので、身体を洗うことにした。</p>
			<p>　先に一良が身体を洗わせてもらい、次はバレッタの番である。</p>
			<p>「しかし、いくら<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の庭には木の塀があるとはいえ、年<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>の女の子が庭で身体を洗うってのはちょっとまずいよな……冬になったら寒くて<ruby>風<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>邪<rp>(</rp><rt>ぜ</rt><rp>)</rp></ruby>引きそうだし、今度<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に併設した簡単な個室でも作らせてもらうか」</p>
			<p>　この世界ではそれくらい普通なのかもしれないが、一良としてはやはり気になる。</p>
			<p>　そんなことを考えながら一良はボストンバッグを開くと、中から大学ノートと筆箱、それと本屋で適当に買い込んできた数冊の本を取り出した。</p>
			<p>「さて、勉強を教えるとは言ったけど、何を教えればいいんだろうか。適当に本を持ってきたけど、役に立つかな……」</p>
			<p>　そうして、持ってきた本をペラペラとめくる。</p>
			<p>「あれ、『人気の出るカフェのはじめ方』なんて本入れたっけかな……間違えてカゴに突っ込んだのかな」</p>
			<p>　そんなことをつぶやきながらも「ふむふむ」としばらく本を読んでいると、身体を<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>に洗ったバレッタが戻ってきた。</p>
			<p>「お待たせしました……あ、それってもしかして、本ですか？」</p>
			<p>「ええ、バレッタさんに勉強を教えるのに役立つかなと思って数冊持ってきたんです。これは間違って持ってきてしまったやつですけどね」</p>
			<p>　バレッタは一良の横に座ると、<ruby>興<rp>(</rp><rt>きよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>味<rp>(</rp><rt>み</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>津<rp>(</rp><rt>しん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>々<rp>(</rp><rt>しん</rt><rp>)</rp></ruby>といった様子で本をのぞき込む。</p>
			<p>　一良も一緒に本を見ながら、<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>のいい香りがするバレッタに内心ドキドキしていたが、ふとバレッタを見ると、バレッタは本を見たまま目を見開いて固まっていた。</p>
			<p>「カ、カズラさん……この本に<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っているのは……絵……ですか？」</p>
			<p>「え？　あ、そうか、しまった」</p>
			<p>　バレッタにそう言われて改めて本を見た一良は、そこに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っている「人を引き付ける空間デザイン」と書かれたページを見て頭をかいた。</p>
			<p>　文字だけならいいのだが、でかでかとカフェの写真が<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っているのである。</p>
			<p>　この世界に写真なんてものが存在するはずもなく、バレッタがこの本を見て驚くのも無理はない。</p>
			<p>　しかし、見られてしまったものは仕方がないと、バレッタにも分かるように簡単に説明だけしておく。</p>
			<p>「あー、えっとですね。これは写真といって、その場の風景を実際と寸分違わぬ状態で紙に描いたものです……分かりますかね？」</p>
			<p>「えっと……たとえばこの家の中の風景も、ここに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っているもののように描けるってことですか？」</p>
			<p>「そうそう。理解が早いですね」</p>
			<p>　バレッタは一良の説明に真剣な表情で<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>きつつも、本に<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っている写真を興味深げに見つめている。</p>
			<p>「あの、ちょっと触ってみてもいいですか？」</p>
			<p>　そのまま少しの間無言で写真を見つめていたバレッタだったが、ふと何かに気づいたようにそう言うと、一良から本を受け取った。</p>
			<p>「すごい……こんなに薄い<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>なんて見たことがありません。何の皮なんですか？」</p>
			<p>「あ、それは<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>じゃないですよ。原材料は木です」</p>
			<p>「……え？」</p>
			<p>　本のページを触りながら感心していたバレッタが再び固まった。</p>
			<p>「えーと……まあ、木を色々加工するとこういう紙ができるんです。どうやって加工するのかは私もよく知らないんですけどね」</p>
			<p>「これが木なんですか……」</p>
			<p>　バレッタは本の紙質を指で確かめながら真剣な表情で「むむっ」と<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>る。</p>
			<p>　――今度ネットで紙の作り方も見ておくか。</p>
			<p>　一良は内心独りごちると、本題を切り出す。</p>
			<p>「それはそうと、勉学を教えると約束はしましたけど、何を教えればいいんですかね？」</p>
			<p>　一良の問いかけに、バレッタは本を開いたまま「んー」と<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>る。</p>
			<p>「王都に住んでいる人たちは、法律や歴史や神学を勉強するって聞いたことがありますけど」</p>
			<p>「……」</p>
			<p>　バレッタの<ruby>台詞<rp>(</rp><rt>せりふ</rt><rp>)</rp></ruby>に、今度は一良が固まった。</p>
			<p>　一良は現代日本での義務教育を元に、バレッタに教える勉強をどうするか考えていたのだ。</p>
			<p>　だが、よくよく考えてみれば、この世界の勉学と現代日本の勉学が同じはずがない。</p>
			<p>　歴史や法律などと言われても、この世界に来てわずか２週間<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>しか経っていない一良には、何一つ教えることができない。</p>
			<p>「……すみません、その中の何一つ教えられません。私の国の勉学と、アルカディアの勉学の内容はずいぶんと違うみたいです」</p>
			<p>「えっ」</p>
			<p>　一良の言葉に、バレッタは少しの間黙って考えていたが、すぐに口を開いた。</p>
			<p>「それでも、カズラさんの知っていることでしたら、何でも教えていただきたいです。王都の人たちが学んでいることが勉学の全てではないと思いますから」</p>
			<p>「しかし、何を教えればいいやら……」</p>
			<p>　<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>組みして考え込む一良にバレッタも一緒になって考えていたが、いい考えが思いついたらしく、「そうだ」と顔を上げた。</p>
			<p>「では、カズラさんの国の文字の読み書きを教えていただきたいです。そうすれば、この本も読めますし」</p>
			<p>　そう言うバレッタに、一良も「なるほど」と顔を上げた。</p>
			<p>「文字ですか。まあ、言葉は通じるから文法は同じだし、覚えるのは比較的簡単かな……分かりました、いいですよ。その代わりですが……」</p>
			<p>「その代わり？」</p>
			<p>　首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げるバレッタに、これはいい機会だとかねてからの懸念事項を１つ解決することにした。</p>
			<p>「私にもこの国の文字を教えていただきたいです。恐らく、この国の文字はまったく読み書きできないと思うので……」</p>
			<p>　一良がそう言うと、バレッタは驚いた表情をしていたが、すぐに「いいですよ」と<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「それでは、早速始めますかね？」</p>
			<p>「あっ、その前に<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を揉みますよ。そこに横になってください」</p>
			<p>　こうして、一良はバレッタに、バレッタは一良に、それぞれ読み書きを教わることになったのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　２日後の朝。</p>
			<p>　一良とバレッタは川べりに設置してある水車の脇に並んで<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を下ろしたまま、それぞれ手にシャーペンを持ち、大学ノートとにらめっこをしていた。</p>
			<p>　まだ村では肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>く作業は終わっていないのだが、バリンや他の村人たちの勧めで一足先に水車の製作準備に取り掛かることとなったのだ。</p>
			<p>　一良の持つノートには、何度も消しゴムで消しては書き直された水車のイラストが描いてあり、描かれた水車の形状は目の前にある実物の水車のそれとは<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>異なっていた。</p>
			<p>　イラストは水車を真上から見た形状のものが１つと、真横から見た形状のものが１つ、寸法をあちこちに記入された状態で並んでいて、いかにも図面といった<ruby>雰<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>気<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby>である。</p>
			<p>　それとは別に、半透明にした水車を斜め手前から見たイラストも描かれており、こちらには寸法などは一切記入されておらず、その形状の特徴だけが分かりやすく描かれていた。</p>
			<p>　父親が町工場で金属<ruby>挽<rp>(</rp><rt>ひき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>物<rp>(</rp><rt>もの</rt><rp>)</rp></ruby>業を仕事にしていたこともあり、何度か手伝いで簡単な図面を描かされた経験が役に立った。</p>
			<p>　先ほどそれらが描きあがり、今はその見直しをしているところである。</p>
			<p>　バレッタの持つ大学ノートには、五十音順にひらがなが縦に書かれている。</p>
			<p>　ひらがなの隣には、この世界の文字でそれぞれに対応するものが書かれていた。</p>
			<p>　バレッタは大学ノートを見つつ、一緒に持ってきた『人気の出るカフェのはじめ方』というタイトルの本を解読しながら日本語の勉強をしている。だが、聞いたことのない単語がかなり記載されているので、その都度一良に質問しながら読んでいた。</p>
			<p>　小学生用の理科や算数などの参考書も日本から持ってきてはいるのだが、今回は日本語の勉強ということで、<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な写真が<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っている、バレッタが最も興味を示したその本を持ってきた。</p>
			<p>　数ページだけではあるが、漢字やカタカナの隣には予め一良がふりがなをふっておいたので、ノートと見比べれば全て読むことができる。</p>
			<p>「カズラさん、このハーブティーっていう飲み物って、どんな味がするんですか？」</p>
			<p>　一良が図面の見直しをしていると、バレッタが「こだわりのハーブティー」と書かれたページを開いて質問してきた。</p>
			<p>　そのページには鮮やかな赤色をしたハイビスカスブレンドのハーブティーの写真が<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っている。</p>
			<p>「その写真のものにはハイビスカスっていう花が入っていて、かなり酸味の強い味がしますね。他にもハーブの種類は<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>あって、それぞれ味も香りも異なりますよ……口で説明しても分かり難いかな。今度国から持ってきますから、一緒に飲みましょうか」</p>
			<p>「えっ、ホントですか<span class="tcy">!?</span>　ありがとうございます！」</p>
			<p>　一良の提案に、バレッタは嬉しそうに顔をほころばせた。</p>
			<p>　一良がこの世界に来てからまだ半月ほどしか経っていないが、村の人たち、特にバレッタとはだいぶ打ち解けることができた。</p>
			<p>　初めて会った<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>はかなり<ruby>遠<rp>(</rp><rt>えん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>慮<rp>(</rp><rt>りよ</rt><rp>)</rp></ruby>がちに一良と接していたのだが、最近ではそれもなくなってきている。</p>
			<p>　ちなみに、この間バリンに聞いた話では、バレッタの年齢は<span class="tcy">15</span>歳らしい。</p>
			<p>「それはそうと、今度作る水車に釘を使いたいんですけど、村にありますかね？」</p>
			<p>「確か父が持っていましたが、そんなに数はなかったと思います。いくつくらい使うんですか？」</p>
			<p>「えっと、１００本以上は使うかな……」</p>
			<p>　本当ならば釘を使わずに作ることができればいいのだろうが、やはり釘が使えたほうが楽だし確実に固定ができる。</p>
			<p>　日本から持ってきてしまえば楽なのだが、日本には鉄製の釘しか売っていないだろう。</p>
			<p>　深く打ち込んでしまえばばれないかもしれないが、万が一そこまで細かく見られてしまったら事なので、できればこの世界の<ruby>青<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>銅<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>製の釘を使いたい。</p>
			<p>「１００本はなかったと思いますね……<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>に行けば手に入りますから、今から村の人に声をかけて<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>に行く準備をしてきますね」</p>
			<p>「近くに<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>があるんですか？」</p>
			<p>　<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>という単語に、一良は敏感に反応した。</p>
			<p>　こちらの世界に来てからは、人里はこのグリセア村しか見たことがなかったので、近くに<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>があるなら見てみたい。</p>
			<p>　<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>というからにはそれなりに人も多いだろうし、ここよりもずっと栄えていることだろう。</p>
			<p>「ええ、歩いて２日ほどのところに、ナルソン様が直接治めているイステリアという<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>があります。商店も<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>あるので、釘も売っていますよ」</p>
			<p>「なるほど……その<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>はかなり大きな<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>なんですか？」</p>
			<p>「そうですね、ナルソン様の統治している地域では一番大きな<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>です。大きな建物も<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>ありますし、この村なんて比べ物になりませんよ」</p>
			<p>　バレッタの説明に、一良の好奇心は激しく刺激された。</p>
			<p>　元々、こちらの世界を色々見て回りたいと思っていたので、大きな<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>があると知っては見てみたくて仕方がない。</p>
			<p>「……私もイステリアに行ってみたいんですけど、ダメですかね？」</p>
			<p>「えっ」</p>
			<p>　戸惑った表情を見せるバレッタに、一良は<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて言葉を繋げる。</p>
			<p>「もちろん、この服装では行きませんよ。といっても、服を誰かから借りなければいけませんけど……」</p>
			<p>「あ、はい……では、服のことは父に相談してみますね」</p>
			<p>　<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>についていきたいという予想していなかった申し出にバレッタは内心困ったが、一良の頼みとあっては簡単に断るわけにもいかない。</p>
			<p>　それに今、一良が着ている服のままではさすがに了承しかねるが、服を着替えてくれるというのであれば普通の村人と大差ないので、多分大丈夫だろう。</p>
			<p>「すみません、お願いします」</p>
			<p>　その返答を聞いて嬉しそうに頭を下げる一良に、バレッタはやはり一度父親に相談してみようと思うのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「カズラさんもイステリアに？」</p>
			<p>「うん、服も着替えて行くって言ってたから、連れて行くって言っちゃったんだけど……」</p>
			<p>　その日の昼食後、バレッタは居間でバリンに川でのやりとりの内容を相談していた。</p>
			<p>　ちなみに、一良は「部品図を描く」と言って自分の部屋にこもっている。</p>
			<p>「まあ、服を着替えていってくださるのなら、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>で目を付けられることもないだろうし、平気なんじゃないか？　後はカズラさんが<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>で目立つような行動をしないように、お前たちが気をつけていればいいだろう」</p>
			<p>「うん……でも、大丈夫かな……」</p>
			<p>　なおも不安そうにうつむくバレッタに、バリンは苦笑した。</p>
			<p>「何をそんなに心配しとるんだ。カズラさんはあのグレイシオール様なんだぞ？　そんな下手をしでかすわけがないだろう。それに、ついていってくださるなら道中で獣に襲われる心配もないし、逆にありがたいじゃないか」</p>
			<p>「……うん、そうだよね」</p>
			<p>　少しの間バレッタはうつむいたまま考え込んでいたが、自分の中で納得がいったのか、顔を上げると<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「じゃあ、私は村の人たちに<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>まで行くことを伝えてくるね。その後はアルカディアン虫を捕ってくるから」</p>
			<p>「うむ。では私は<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を用意しておこう」</p>
			<p>　こうして、一良の知らないところで無事に話がまとまり、イステリアまでの小旅行が決定したのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「ほう、イステリアにですか。ずいぶん久しぶりですね」</p>
			<p>　<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>を出たバレッタは、村の家々を回ってイステリアに行く人員を集めていた。</p>
			<p>　歩いて片道２日の旅となるので、道中の安全のために集団で行動をする必要があるからだ。</p>
			<p>　また、荷物の分担を決めることで、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>で売る品物をできるだけ多く持っていくという目的もある。</p>
			<p>「はい。なので、よかったらロズルーさんも一緒に行きませんか？　カズラさんも一緒に行きますよ」</p>
			<p>　ロズルーはそれを聞くと、「おお」と声を<ruby>漏<rp>(</rp><rt>も</rt><rp>)</rp></ruby>らした。</p>
			<p>「カズラ様が一緒に行ってくださるなら何かあっても安心ですね。分かりました、ちょうど<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>も余っているところですし、私も一緒に行きましょう」</p>
			<p>「よかった。出発は明後日の早朝ということでお願いしますね」</p>
			<p>　バレッタはこの後も数人の村人に声をかけて約束を取り付けると、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>で売るアルカディアン虫を捕るために森へと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　部屋の<ruby>柵<rp>(</rp><rt>さく</rt><rp>)</rp></ruby>状の窓から見える景色が夕焼け色に染まり始めた<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、一良はようやく部品図を描き終えて背伸びをした。</p>
			<p>　大学ノートに描かれているのはずいぶんと大雑把な部品図ではあるが、各部品の形状も単純であり、寸法を入れるポイントも少ないので問題はない。</p>
			<p>　それに、それほど部品に精度は要求しないので、<ruby>公<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>差<rp>(</rp><rt>さ</rt><rp>)</rp></ruby>（ズレてもいい寸法の許容範囲）ももちろん入れていない。</p>
			<p>　一良が部品図を見直していると、部屋の戸がノックされた。</p>
			<p>「どうぞー」</p>
			<p>　一良が声をかけると、服を一式持ったバレッタが部屋に入ってきた。</p>
			<p>「カズラさん、イステリアの件ですけど、明後日の早朝に出発することになりました。これ父の服ですけど使ってください」</p>
			<p>「本当ですか！　ありがとうございます！」</p>
			<p>　一良はバレッタからバリンの服を受け取ると、子供のように「やった！」と喜んだ。</p>
			<p>　何しろ、異世界に来てから初めての旅行であるし、大きな<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>へ行けるのだ。</p>
			<p>　この間、村にアイザックが来た時にはその姿を見ることができなかったが、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>に行けばいろんな職種の人間を見ることができるだろう。</p>
			<p>　もしかしたら剣や<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>などの武器を持った衛兵のような者も見ることができるかもしれないし、建物も大きなものが<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>あるとのことなので、今から心がおどる。</p>
			<p>「それで、カズラさんが村を留守にしている間に、村に残っている人たちにやってもらう水車の製作作業の指示を出さないといけないんですけど」</p>
			<p>「あ、そっか、分かりました。明日、私から村の人たちにお話をさせてもらいますね」</p>
			<p>「お願いします。では、そろそろ夕食ができるので居間へ行きましょうか？」</p>
			<p>　この後、夕食の席でハイテンションにイステリアのことをあれこれと質問する一良に、バリンとバレッタは「そんなに楽しみなのか」と<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>驚きつつも、丁寧に一つ一つの質問に答えたのだった。</p>
		</div>
	</body></html>