<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第５章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<p>　何とも反応しがたい<ruby>台詞<rp>(</rp><rt>せりふ</rt><rp>)</rp></ruby>を吐くリーゼに、エイラは思わず非難の声を<ruby>漏<rp>(</rp><rt>も</rt><rp>)</rp></ruby>らしそうになるが、ぐっと堪えて沈黙した。</p>
			<p>　アイザックがリーゼの下に足しげく通うようになってから、もうかれこれ４年は経つが、その間エイラも<ruby>頻<rp>(</rp><rt>ひん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>繁<rp>(</rp><rt>ぱん</rt><rp>)</rp></ruby>にアイザックとは顔を合わせている。</p>
			<p>　エイラがリーゼの従者であるからなのかもしれないが、アイザックはエイラに対しても非常に丁寧に接してくれるので、エイラはアイザックに好印象を抱いていた。</p>
			<p>　アイザックとリーゼのこともエイラは内心応援していたのだが、今のリーゼの意見を聞く限り、２人がくっつく可能性は限りなくゼロに近い。</p>
			<p>　アイザックが必死でアプローチをかけているのに対し、リーゼは上辺では好意的な反応を見せつつも、アプローチに応える気などはさらさらない。</p>
			<p>　あまりにもアイザックが哀れな状況だが、相談を受けたわけでもないのに従者のエイラが口を出すわけにもいかない。</p>
			<p>　エイラはリーゼに気づかれないように小さくため息をつくと、再びアイザックが去っていった方向に哀れみの視線を向けるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　一方その<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の外側寄りの商業区画を出発した<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>たちは、アルカディアン虫をもっと高値で売るべく、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の中心付近にある高級商業区画へとやってきていた。</p>
			<p>　<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の中心に近づくにつれて周囲の建物は立派になってゆき、３階建ての建物も数多く建っている。</p>
			<p>　道を行き交う人々の身なりも建物同様立派になってゆき、所々に警備兵の姿も見られた。</p>
			<p>　一良たちは周囲をキョロキョロと見渡して食料品店を見つけると、店の中に入る。</p>
			<p>　店の中には、先ほどまでいた商業区画の食料品店では目にしなかった食べ物もいくつか陳列されており、食料価格の<ruby>高<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>騰<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>も相まって値段も<ruby>相<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>当<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>なものであった。</p>
			<p>「いらっしゃいませ、何をお探しでしょう？」</p>
			<p>　店に入ると、すぐに奥から店主の中年男が現れた。</p>
			<p>　着ている服は見るからに素材がよさそうで、なかなかに裕福そうだ。</p>
			<p>「いえ、アルカディアン虫を売りたくてやってきたのですが、買い取っていただけませんか？」</p>
			<p>「おっ、アルカディアン虫ですか。最近はあんまり入ってこなくてねぇ」</p>
			<p>　店主はそう言うと、バレッタから小袋に入ったアルカディアン虫を受け取り中身を確認する。</p>
			<p>「ふむ、これなら８匹で<span class="tcy">15</span>アルってところですが、いかがでしょう」</p>
			<p>　さすが高級食材を取り扱っている店。</p>
			<p>　先ほどまでいた商業区画の店での買い取り価格は<span class="tcy">12</span>アルだったのに比べ、３アルも高い<span class="tcy">15</span>アルで買い取るという。</p>
			<p>「うーん、<span class="tcy">15</span>アルですか……もう少し高く買い取ってはいただけないでしょうか？」</p>
			<p>「ううむ……申し訳ありませんが、うちでは<span class="tcy">15</span>アルが限界ですね」</p>
			<p>　バレッタはせっかく高級商業区画にまで来たのに最初の店の価格で売ってしまうのはもったいないと、駄目もとでお願いしてみたのだが、この店では<span class="tcy">15</span>アル以上は出してはくれないようだ。</p>
			<p>　バレッタは店主に他の店も回ってみることを伝えると、アルカディアン虫をしまって店を出るのだった。</p>
			<p>「では、次の店に行きましょうか」</p>
			<p>「あの、提案なんですが、バレッタさんがアルカディアン虫を売っている間に、私が釘を買っておくっていうのはどうでしょう？　時間の短縮になると思うんですけど」</p>
			<p>「えっ……一良さんが１人でですか？」</p>
			<p>　先ほどより高値でアルカディアン虫が売れるということが分かり、<ruby>意<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>気<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>揚<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>々<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby>と別の店へ向かおうとしているバレッタに一良がそう話しかけると、バレッタは不安そうな表情で一良を見た。</p>
			<p>「大丈夫ですよ。お店にはそれぞれ値段が書かれた板とか石がありますから、法外な値段をふっかけられたりはしないと思います」</p>
			<p>「私もついていくから平気だよ！」</p>
			<p>　目を合わせて「ねー」と<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>み合っている一良とミュラを見て、バレッタはくすっと笑った。</p>
			<p>「そうですね。では、釘の調達はお願いします。お金はこれを……」</p>
			<p>「あ、お金は大丈夫です。<ruby>一<rp>(</rp><rt>いち</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>応<rp>(</rp><rt>おう</rt><rp>)</rp></ruby>私も国から売れそうなものを持ってきましたから」</p>
			<p>　先ほど<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>を売ったお金を袋から取り出そうとするバレッタに、一良は自分の荷物が入ったズタ袋を持ち上げてみせる。</p>
			<p>　バレッタは袋と一良を交互に見て、何を売るつもりだろうかと少しだけ不安になったが、一良だったら下手なものを売ったりはしないだろうと思い直した。</p>
			<p>「分かりました。では、もしお金が足りないようなら取りに来てください。釘は１００本の束でだいたい<span class="tcy">40</span>アルほどだと思いますから」</p>
			<p>「了解です」</p>
			<p>　一良はそう言って先ほどとは別の食料品店に入っていくバレッタを見送ると、広場を見渡して雑貨屋と思われる店を見つけ、ミュラと手を繋いだままその店へと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「こんにちはー、買い取ってもらいたいものがあるのですがー」</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は雑貨屋の中に入ると、店の奥に向かって声をかけた。</p>
			<p>　店の中には動物の形に削られた木の小物や、ピカピカに磨かれた銅の手鏡など、色々な商品が陳列されている。</p>
			<p>　店の奥の方に行けば行くほど高そうなものが陳列されており、中には緑色のトルコ石のような石のネックレスなども置いてあった。</p>
			<p>　ミュラは店の奥のほうに置いてある銅の手鏡を見つけると「わあ」と声を上げて駆け寄り、手で触れないように気をつけながら珍しそうに鏡に映った自分の顔をのぞき込んでいた。</p>
			<p>「はいはい、何をお売りいただけるのでしょうか？」</p>
			<p>　店の奥で<ruby>椅<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>子<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>に座りながら帳面を付けていた店主と思われる老婦人は、一良が声をかけると作業の手を止め、実に人の良さそうな笑みを浮かべて揉み手をしながら一良の下までやってきた。</p>
			<p>　一良は持っていたズタ袋から穴が<span class="tcy">10</span>個ほど開いた木製のオカリナを２つ取り出すと、それを１つ老婦人に差し出した。</p>
			<p>　それは日本の個人雑貨店で２９８０円で買った手作りのオカリナで、表面にはニスが塗ってあり、<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な<ruby>光<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby>を放っている。</p>
			<p>「これなんですが、買い取っていただけますかね？」</p>
			<p>　老婦人はオカリナを受け取ると、それをしげしげと<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>め、手で<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>でて肌触りを確認しているようだった。</p>
			<p>「ええと、これは何ていいましたかねぇ、歳のせいかド忘れしてしまって……えーと」</p>
			<p>「オカリナですけど、知ってるんですか？」</p>
			<p>　手に持ったオカリナを<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めながら首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げる老婦人に一良がそう聞くと、老婦人は一良に顔を向けて笑って見せた。</p>
			<p>「ああ、そうそう、オカリナでした。歳をとるとどうも物忘れが酷くていけませんねえ。へっへっへ」</p>
			<p>　――オカリナってこの世界にも存在するのか。こりゃ売るのにも困らなさそうだ。</p>
			<p>　オカリナはかなりの昔からある楽器だということを、一良はわざわざネットで調べてから調達してきた。</p>
			<p>　その努力が実って取引が上手くいきそうだと、一良は内心喜んだ。</p>
			<p>「それで、そのオカリナを２つとも売りたいんですけど、いくらで買い取ってもらえますかね？」</p>
			<p>　オカリナを<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>で回しながら一良の問いかけに老婦人は難しい顔でしばらく<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>ると、<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>渋い顔をして口を開いた。</p>
			<p>「最近じゃオカリナは買い取っても売れ行きが悪くてねぇ。いくらツヤのある珍しい木を使っていても、こんなに小さなものじゃ置物としてはあんまり人気がないんですよ」</p>
			<p>　なおもオカリナを<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>で回している老婦人に、一良は老婦人がオカリナを何か別のものと勘違いしていると考えた。</p>
			<p>「やだなあ、オカリナは置物じゃなくて楽器じゃないですか」</p>
			<p>　一良はそう言うと、自分の手に持っていたオカリナを口に当て、ピロピロと音を出してみせた。</p>
			<p>　その音色に、銅の手鏡を見ていたミュラは走って一良の下に戻ってくると、目を輝かせて一良を見上げた。</p>
			<p>「わあ、<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な音……いいなあ」</p>
			<p>　オカリナの音を聞いて老婦人は目を点にして固まっていたのだが、一良はそれに気づかずにオカリナを吹くのを止めると、ミュラに<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>みかける。</p>
			<p>「はい、吹いてごらん」</p>
			<p>　ミュラはオカリナを一良から受け取ると早速口につけ、嬉しそうにピロピロと吹き始めた。</p>
			<p>　一良はその様子を<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>ましく見て老婦人に視線を戻すと、老婦人は<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて驚いた表情を取り<ruby>繕<rp>(</rp><rt>つくろ</rt><rp>)</rp></ruby>い、先ほどと同じく人の良さそうな笑顔を見せながら揉み手をした。</p>
			<p>「そ、そうでしたそうでした、オカリナは楽器でしたねぇ。でも、先ほど言ったようにあんまり人気がなくて売りにくいんですよ……お客さんは<ruby>大<rp>(</rp><rt>だい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>体<rp>(</rp><rt>たい</rt><rp>)</rp></ruby>いくらくらいで売りたいと思っていますかね？」</p>
			<p>「え？　……うーん、そうだな……」</p>
			<p>　老婦人の言葉に一良は<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>組みして<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>った。</p>
			<p>　自分が村から一生懸命運んできた<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>が全部で<span class="tcy">62</span>アルだったので、木のオカリナがそれより高いということはないだろう。</p>
			<p>　何しろ老婦人が言うにはこの世界にもオカリナは存在しているようだし、話からするとそれほど高いものではないらしい。</p>
			<p>　一良はとりあえず、これくらいの値段で売れたらいいな、という希望を込めて高めに言ってみることにした。</p>
			<p>「１個<span class="tcy">20</span>アルでどうですかね？」</p>
			<p>「ぶっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　一良の提示した金額を聞いて、よほどあり得ない金額だったのか、老婦人は吹き出してむせ返っている。</p>
			<p>　老婦人の反応を見て、一良はいくらなんでも高すぎたかと、<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて値段を訂正した。</p>
			<p>「あっ、ウソウソ、冗談です！　２つ合わせて<span class="tcy">20</span>アルでどうですか？」</p>
			<p>「ふ、２つで<span class="tcy">20</span>アル<span class="tcy">!?</span>　分かりました、今お金を持ってきますから少々お待ちを！」</p>
			<p>　一良が値段を訂正すると、老婦人は<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てた様子で奥に戻り、すぐに２枚の銅貨を持って戻ってきた。</p>
			<p>「はい、<span class="tcy">20</span>アルですね、確かに……ううむ、これじゃあ釘の値段には届かないな」</p>
			<p>　<span class="tcy">10</span>アル銅貨を２枚受け取り、ミュラが吹いたオカリナも老婦人に渡すと、一良は自分の袋の中身を思い返しながら少し考えた。</p>
			<p>　そんな一良の対面では、２つのオカリナを受け取った老婦人がホクホク顔でオカリナを<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>で回している。</p>
			<p>　一良はそんな老婦人を見て、</p>
			<p>　――よっぽどオカリナが好きなのかな？</p>
			<p>　と見当違いなことを考えながら、再度店の中を見渡した。</p>
			<p>　店の奥に置いてある様々な色の石が目に入る。</p>
			<p>　透明度が低く加工も粗いようではあるが、小ぶりのサファイアのような宝石も見られる。</p>
			<p>　それを見て、一良はズタ袋をのぞき込むと直径２センチほどの丸い一粒の<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を取り出した。</p>
			<p>　その<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>は日本のいつも通っているホームセンターの近くにある<ruby>土産<rp>(</rp><rt>みやげ</rt><rp>)</rp></ruby>物屋で買ったものだ。パワーストーンのコーナーに様々な石と一緒に大量に売られていたので、異世界で売れるかもしれないと思い少し買っておいたのだ。</p>
			<p>　機械で真円にカットされた<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>（ローズクォーツとも呼ぶらしい）は透き通ったピンク色がなかなかに美しいのだが、大量生産されているためか、一粒２５０円ととても安かった。</p>
			<p>「あの、これも買い取っていただきたいんですけど、どうですか？」</p>
			<p>　一良がそう言って老婦人に<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を差し出すと、老婦人は<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>で回していたオカリナを近くの棚に置き、なぜか手を震わせながら<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を受け取った。</p>
			<p>「え、え、ええ！　買い取れますとも！」</p>
			<p>　老婦人は食い入るような目で<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を見つめ、ニヤリとした笑みを浮かべた。</p>
			<p>　だが、一度瞬きをすると元の人の良さそうな笑みでにこにこと一良を見ていたので、見間違いかと思うことにした。</p>
			<p>「そうですか、それはよかった。いくらで買い取ってもらえますかね？」</p>
			<p>「そうですねえ……これだとまあ、２００アルといったところですかね」</p>
			<p>「２００アル<span class="tcy">!?</span>　これが２００アルだって<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　２００アルという思いもよらぬすさまじい金額に、一良は思わず大声を出して老婦人の持っている<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>摘<rp>(</rp><rt>つま</rt><rp>)</rp></ruby>み取る。</p>
			<p>　そして先ほどの老婦人のように食い入るような目で<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を見つめると、なぜか<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てた様子で老婦人が口を開いた。</p>
			<p>「ああっ、いい間違えました！　２０００アルです！　２０００アルで買い取らせていただきます<span class="tcy">!!</span>」</p>
			<p>「……は？　２０００アル？」</p>
			<p>「ええ！　２０００アルで買い取らせていただきま……す？」</p>
			<p>　いきなり大声を出されて<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を奪い返された老婦人。今までに見た事もない美しい宝石を前にして極度の興奮状態になっていたこともあり、あまりにも安すぎる値段を言ったために一良が激怒したと勘違いをしてしまった。</p>
			<p>　そしてなお悪いことに、軽く見積もっても３０００アル以上で確実に売れると確信していたため、とっさに２０００アルで買うなどと口走ってしまったのだ。</p>
			<p>　だが、ポカンと口をあけた一良を見て、自分がとんでもないミスをしてしまったことに気づき、一気に血の気が引いていくのを感じた。</p>
			<p>「カズラ様、こっちに置いてある石、１２００アルって書いてあるよ。高いねー」</p>
			<p>　老婦人は<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて値段を訂正しようと口を開きかけたのだが、それをさえぎるようにミュラが店の奥で宝石の置いてある棚を見上げながらそんなことを言ってしまったので、今さら訂正するわけにもいかなくなってしまった。</p>
			<p>　一良はここにきて、ようやく自分が騙されかけていたことに気がついた。</p>
			<p>　今までのやり取りを思い返してみると、先ほど売ってしまったオカリナも<ruby>相<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>当<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>買い叩かれてしまったのだろう。</p>
			<p>　だが、すでに取引は成立してしまった後であるし、<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>が安値どころか爆安価格で買い取られなかっただけマシである。</p>
			<p>　一良は大きくため息をつくと、自分の考えの甘さを反省し、オカリナのことは授業料として<ruby>諦<rp>(</rp><rt>あきら</rt><rp>)</rp></ruby>めることにした。</p>
			<p>「あーっと、じゃあ２０００アル……いや、２５００アルで買い取ってもらえませんかね？　嫌なら他に行きますけど」</p>
			<p>　老婦人はミスさえしなければ一良を騙してぼろ<ruby>儲<rp>(</rp><rt>もう</rt><rp>)</rp></ruby>けができたはずだったが、たとえ２５００アルで買い取っても十分な<ruby>儲<rp>(</rp><rt>もう</rt><rp>)</rp></ruby>けを得ることができる。</p>
			<p>　老婦人は自らのうかつさを呪いながら、消え入るような声で「……まいどあり」とつぶやくのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「わあ、これが１００アル銀貨なんだ。私初めて見たよ」</p>
			<p>　１００アル銀貨を見たいとせがむミュラに、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は老婦人から受け取った<span class="tcy">25</span>枚の１００アル銀貨から１枚を手渡した。</p>
			<p>　１００アル銀貨は１アル銅貨よりも二回りほど大きい<span class="tcy">10</span>アル銅貨と同じぐらいの大きさなのだが、材質は銀であるうえに刻まれた模様も細かいように見える。</p>
			<p>　ミュラは嬉しそうに銀貨を受け取ると、銀貨をコンコン叩いたりなぜか軽くかじってみたりといじくり回して遊んでいる。</p>
			<p>　一良はそんなミュラを横目で見ながら、<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を真剣な表情で色々な角度から<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>める老婦人に話を切り出した。</p>
			<p>「さてご婦人、１つ提案があるのですが」</p>
			<p>「ああ、これを誰から買い取ったかなんてことは誰にも言わないし、お前さんがどこで手に入れたかなんてことも聞くつもりはないよ。次からは適正価格で買い取ってやるからいくらでも持っておいで」</p>
			<p>「……回転速いっすね」</p>
			<p>　老婦人は<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めたまま、まるで一良が何を言うのか分かっているかのように淡々とした口調で切り返した。</p>
			<p>　まだ提案の内容を言っていないにもかかわらずそう切り返されてしまった一良は、少々面食らったが、老婦人の発言はこれから一良が話そうと思っていた内容に沿っていたので、話が早いのはありがたかった。</p>
			<p>「お前さんが袋からこの宝石を出した時に、少し袋の中で選んでいる様子だったからね。他にも何か持ってるんだろ？　さっきのオカリナといい、こんなに高価なものをお前さんみたいな田舎者が持っているなんて、真っ当な手段で手に入れたとは思えないからね」</p>
			<p>「いや、別に悪いことをして手に入れたってわけじゃ……」</p>
			<p>　まるでどこからか盗んできたかのように言われ、一良は困ったような表情を浮かべた。</p>
			<p>「ああ、別に入手先なんてどうでもいいよ。私は<ruby>儲<rp>(</rp><rt>もう</rt><rp>)</rp></ruby>かりさえすれば他は気にしないからね」</p>
			<p>　そんな一良にかまわず、老婦人は<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>から視線を移してニヤリと笑みを浮かべる。</p>
			<p>　一良としては悪党のように思われてしまうのは<ruby>癪<rp>(</rp><rt>しやく</rt><rp>)</rp></ruby>だが、深く聞かれないならそれにこしたことはない。</p>
			<p>　持ってきた<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>やオカリナが<ruby>相<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>当<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>な金額で売れるというのであれば、あちこちで売り歩いてはかなり目立つことになるだろうし、できることなら取引店は目立たないように１箇所に絞りたい。</p>
			<p>　先ほど、目の前にいるこの老婦人に販売金額をまんまと騙されかけて（オカリナは騙されたが）、ようやく危機意識を持つことができたのだが、ここで騙されておいて本当によかったと一良は今までの能天気さを振り返るのだった。</p>
			<p>　そうですか、と一良が適当に<ruby>相<rp>(</rp><rt>あい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>槌<rp>(</rp><rt>づち</rt><rp>)</rp></ruby>を打っていると、老婦人は<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を近くの商品棚に置いて一良に向き直った。</p>
			<p>「それで、その袋に入っている他の物も売ってくれるのかい？　別にもう騙したりはしないから、安心してお出し」</p>
			<p>　そう言って再び人の良さそうな笑みを浮かべながら揉み手をしている老婦人に、一良は一つため息をついた。</p>
			<p>「残念ですけど、今日持ってきたのはそれで全部ですよ。それに、たとえ品物を持っていたとしても、はいそうですかとまた出したりしたら、バカ丸出しじゃないですか」</p>
			<p>「ほう、さすがにそれくらいは分かるのかい。完全なバカじゃなくてよかったよ」</p>
			<p>　一良の返答に老婦人は声を出して笑うと、「だけどね」と言葉を続けた。</p>
			<p>「あんた、いくらなんでも無防備すぎるよ。たまたまかどうかは知らないが、今日は私のところに来たからよかったものの、他の店であんたみたいな田舎者がこんな高価な宝石を出したりしたら、盗品と疑われて衛兵を呼ばれてもおかしくない。役人の家族が経営してるような店でこんなもの出したら、一発で終わりだよ。この<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の役人は融通がきかないのが多いからね」</p>
			<p>「……ご忠告ありがとうございます」</p>
			<p>　自分を騙した相手に説教をされるのは<ruby>癪<rp>(</rp><rt>しやく</rt><rp>)</rp></ruby>だが、老婦人の言っていることは一良にとって図星である。</p>
			<p>　一良がしゅんとした様子で肩を落としていると、老婦人はため息をついた後に、店の奥に向かって声をかけた。</p>
			<p>「嬢ちゃん、そこの棚は私の持っている鍵を使わないと開かないよ。棚に入っている１００アル銀貨と比べなくても、さっき渡した銀貨は本物だから安心おし」</p>
			<p>　老婦人の言葉に一良はびっくりして店の奥へ目をやると、いつの間にか店の奥へと移動していたミュラが、老婦人がお金を出していた棚の引き出しを開けようとして取っ手を引っ張っていた。</p>
			<p>　声をかけられたミュラは驚いたのか、一瞬びくっと肩を揺らしていたが、まだ１００アル銀貨が本物なのか疑っているらしく、いぶかしげな視線を老婦人に向けている。</p>
			<p>　今までの楽しそうに店内を見ていた表情から一転、あからさまな敵意を持った視線で老婦人を見つめているミュラに、一良は少々驚いた。</p>
			<p>　老婦人はやれやれと言って<ruby>懐<rp>(</rp><rt>ふところ</rt><rp>)</rp></ruby>から鍵を取り出すと、ミュラの下まで行って棚の鍵を開けた。</p>
			<p>「気の済むまで確認おし。ガイエルシオール様に誓って偽金なんて置いてないよ」</p>
			<p>　老婦人がそう言うと、ミュラは早速手元の１００アル銀貨と棚の中の銀貨を真剣な表情で見比べ始めた。</p>
			<p>「まったく、この嬢ちゃんのほうがよっぽどしっかりしてるよ。お前さんもしっかりしな！」</p>
			<p>　老婦人は銀貨を見比べているミュラに目を向けたままそう言うと、一良の背中をバンと叩く。</p>
			<p>　一良は何も言い返すことができず、「肝に銘じておきます……」と小さくうなだれるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「私、あのおばあさん嫌い。カズラ様を騙すなんて信じられない！」</p>
			<p>　老婦人の店を出てすぐ、ぶすっとした表情でミュラは吐き捨てるように言った。</p>
			<p>　ミュラが満足するまで１００アル銀貨を確認させた後に店に置いてあった釘も購入したのだが、あまりにもミュラが不機嫌そうに老婦人を<ruby>睨<rp>(</rp><rt>にら</rt><rp>)</rp></ruby>んでいたため、さすがの老婦人も居心地が悪かったのか、「今後ともよろしく」という言葉と共に<span class="tcy">40</span>アルで釘を２００本売ってくれた。</p>
			<p>　さらに店の奥から布の小袋に入った豆の焼き菓子を持ってきて、ご機嫌取りとばかりにミュラに差し出していたが、結局ミュラの機嫌は直らなかった。</p>
			<p>　ミュラは不機嫌な顔をしながらも、しっかりと焼き菓子を受け取っていたのだが。</p>
			<p>「うん、人を騙すのはよくないよね。俺がボケッとしてたのも悪かったんだけど」</p>
			<p>「カズラ様は悪くないもん。悪いのはカズラ様を騙したおばあさんだもん！」</p>
			<p>　ミュラは<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>が騙されたことがよほど許せないのか、<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>涙ぐんだ瞳で一良を見上げる。</p>
			<p>　そんなミュラを<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて一良がなだめていると、視界の端にこちらへと向かってくるロズルーとターナの姿を見つけた。</p>
			<p>　背負っていた<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>や毛皮はなく、代わりに布袋を背負っていることから、全ての取引を終えることができたのだろう。</p>
			<p>「おっ、ミュラちゃん、あそこにお父さんとお母さんがいるよ。もう用事は済んだみたいだね」</p>
			<p>　一良がそう言うと、ミュラは今までの不機嫌な表情から一転して明るい表情になった。</p>
			<p>「あっ、ほんとだ！　おとうさん、おかあさん！」</p>
			<p>　ミュラは大声で両親を呼びながら駆け出していく。</p>
			<p>　一良はタイミングよく現れた２人に感謝しつつ、走っていったミュラの後を追おうと歩き出した。</p>
			<p>　その時、不意に斜め前方から現れた誰かの側頭部が鼻っ面に激突し、一良はその衝撃で<ruby>尻<rp>(</rp><rt>しり</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>餅<rp>(</rp><rt>もち</rt><rp>)</rp></ruby>をついた。</p>
			<p>「い、痛ってえ……」</p>
			<p>「ご、ごめんなさい！　よそ見していて……いたた」</p>
			<p>「ちょっとエイラ、何やってるの！」</p>
			<p>　一良が痛む鼻を手で押さえながら声のする方を見ると、<ruby>侍<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>女<rp>(</rp><rt>じよ</rt><rp>)</rp></ruby>服姿の女性が頭を押さえながら<ruby>呻<rp>(</rp><rt>うめ</rt><rp>)</rp></ruby>いており、その脇から上質な白いドレス姿のものすごい美少女が<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てた様子で駆け寄ってきた。</p>
			<p>「私の供の者が申し訳ございません！　走っていった子供を見ていたら、<ruby>貴方<rp>(</rp><rt>あなた</rt><rp>)</rp></ruby>様とぶつかってしまったようです……大丈夫ですか？」</p>
			<p>「え？　あ、いや、大丈夫ですからお気になさらず」</p>
			<p>　ドレスの<ruby>裾<rp>(</rp><rt>そで</rt><rp>)</rp></ruby>が汚れるのも気にしない様子で、その場にしゃがみ込み心配そうな表情で肩に手をかけてきた少女に一良は戸惑った。</p>
			<p>　ぱっと見で判断したところ、その辺にいる人々と比べて服装が格段に上質であり、従者まで従えているのである。</p>
			<p>　そのような身分の高そうな人間が、自分のような田舎者にこのように接すること自体驚きだが、それ以前に少女のあまりの美しさに、一良は自らが赤面するのを感じた。</p>
			<p>「お荷物の中身が出てしまっていますわ。エイラ、あなたも拾うのを手伝って」</p>
			<p>「は、はい、申し訳ございませんでした」</p>
			<p>　少女の言葉に、一良は地面を見て血の気が引いた。</p>
			<p>　<ruby>尻<rp>(</rp><rt>しり</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>餅<rp>(</rp><rt>もち</rt><rp>)</rp></ruby>をついた拍子にズタ袋の口が開いてしまっており、中身がいくつか地面に転がり落ちているのだ。</p>
			<p>　だが、見たところ袋から出てしまっている物は万が一を思って袋の上のほうに入れておいた<ruby>青<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>銅<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>の鍋や木のコップであり、日本から持ってきた缶詰やランタンは底のほうにしまっておいたためか、外には出なかった。</p>
			<p>　一良は<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて袋から出てしまった荷物を拾い、２人が拾ってくれたものと合わせてささっと袋に入れた。</p>
			<p>「あら、<ruby>靴<rp>(</rp><rt>くつ</rt><rp>)</rp></ruby>の下に何か……」</p>
			<p>　目に付く荷物を大急ぎで袋に入れ、一良がほっと息をつくと、少女はかがんで自らの<ruby>靴<rp>(</rp><rt>くつ</rt><rp>)</rp></ruby>の下にあった何かを拾い上げた。</p>
			<p>　ライターだった。</p>
			<p>「す、すみません！　それも私の荷物でして！」</p>
			<p>「そうでしたか、お返しします……あら、これは何……っ<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　少女は手に持ったライターの妙にへこむ点火スイッチを不思議に思ったのか、押し込んでしまい、見事に点火。</p>
			<p>　ワンボタン式のライターであったうえに、<ruby>薪<rp>(</rp><rt>まき</rt><rp>)</rp></ruby>に火をつけるために火力メモリを最大にしてあったため、<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>な大きさの火が出てしまった。</p>
			<p>　火が出たことに驚いた少女は、驚きのあまりに手を引っ込めてしまい、その拍子にライターを取り落とした。</p>
			<p>　その様子を見ていた<ruby>侍<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>女<rp>(</rp><rt>じよ</rt><rp>)</rp></ruby>服姿の女性――エイラ――も、ライターから立ち上った炎に、目を点にしている。</p>
			<p>「リーゼ様！」</p>
			<p>　驚いて手を引っ込めた少女――リーゼ――に、一良たちの様子を遠巻きに見ていた数名の野次馬の中から、平民服を着た２人の若い男が駆け寄ってきた。</p>
			<p>　男たちは<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>中にもかかわらず、<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>に剣を挿している。</p>
			<p>「リーゼ様、どうなさいました<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>「えっ<span class="tcy">!?</span>　今火が……」</p>
			<p>「貴様、何をしている！　動くな！」</p>
			<p>　リーゼと呼ばれた少女が取り落としたライターを一良が<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて拾おうとすると、男の１人に一瞬で<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>をひねり上げられて拘束された。</p>
			<p>　恐らく、この男たちはこっそりついてきたリーゼの護衛なのだろう。</p>
			<p>「あいたっ！　わ、私は何もしてませんよ、本当です！」</p>
			<p>　やはり高貴な身分の人物だったかと、一良は自分の運のなさに内心悪態をつく。弁明してみたものの、ライターを拾い上げられたら一巻の終わりである。</p>
			<p>　いきなり罪人として処分されることはないと願いたいが、連行されたうえ、荷物について厳しく追及されることは確実だろう。</p>
			<p>　さらば村でのマッタリ異世界ライフ、などと一良が悲観していると、リーゼの後ろからロズルーたちが駆けよってきた。</p>
			<p>「あの、私の連れが何か<ruby>粗<rp>(</rp><rt>そ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>相<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>を？」</p>
			<p>　ロズルーが一良の<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>をひねり上げている男に声をかけると、男は鋭い視線でロズルーを<ruby>睨<rp>(</rp><rt>にら</rt><rp>)</rp></ruby>み付けた。</p>
			<p>「何っ、貴様らもこいつの仲間か！　こいつはナルソン様のご息女であられるリーゼ様に危害を加えたのだ。貴様らも取り調べるから、詰め所まで来てもらおうか！」</p>
			<p>「待ちなさい！　この方は私に何もしていません！」</p>
			<p>「そ、そうです！　元はといえば私がぶつかったのが悪いのであって、この方は何もしていません！」</p>
			<p>　ナルソンのご息女という言葉にロズルーは一瞬硬直したが、すぐに頭を深く下げて謝罪を<ruby>述<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>べる。</p>
			<p>　一良も、これはえらいことになったとひねられた<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>に妨害されつつも謝罪を述べて頭を下げた。</p>
			<p>　それでも２人の謝罪など一切無視し、<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>元から縄を取り出して問答無用でロズルーたちまでも拘束しようとする男に、リーゼとエイラは<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて割って入る。</p>
			<p>　今まで、父親の私兵が尾行していることにリーゼは何となく気づいていたが、今回のように直接関わってくることは初めてだった。</p>
			<p>「彼を放しなさい」</p>
			<p>「しかし……」</p>
			<p>「二度は言いません」</p>
			<p>「……はっ」</p>
			<p>　リーゼが有無を言わさぬといった口調でそう命ずると、男はしぶしぶ一良を拘束している手を放した。</p>
			<p>　ロズルーは一良が解放されたことを確認すると深々と一<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>した。</p>
			<p>　一良たちもロズルーに<ruby>倣<rp>(</rp><rt>なら</rt><rp>)</rp></ruby>い、リーゼに対して深く頭を下げる。</p>
			<p>「リーゼ様、ありがとうございました。それでは私たちはこれで失礼いたします」</p>
			<p>「あ、待ってください。先ほど落とした火の出る……あ、あれ？」</p>
			<p>　立ち去ろうとする一良たちに、リーゼは先ほど落としたライターについて聞こうと足元を探したが、ライターはどこにも落ちていない。</p>
			<p>　そんな様子のリーゼに、ロズルーはもう一度、失礼します、と声をかけると、一良の背を押して広場の入口へと歩き出すのだった。</p>
			<p>「カズラ様」</p>
			<p>　リーゼたちからある<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>離れた所で、ミュラが差し出してきた手を一良が取ると、ミュラの手の中にはライターが握られていた。</p>
			<p>　リーゼたちがやり取りをしている間に、地面に落ちていたライターをミュラがこっそり回収していたのだ。</p>
			<p>「ありがとう。助かったよ」</p>
			<p>　その様子を視界の隅で確認していた一良は、ライターを受け取り袋に入れると、ミュラの頭を優しく<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>でた。</p>
			<p>「うん！」</p>
			<p>　ミュラは頭を<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>でられながら嬉しそうに返事をすると、再び一良と手を繋いで満足そうにしている。</p>
			<p>「本当に危なかったですね。リーゼ様がああ言ってくださらなかったら、今頃どうなっていたことか」</p>
			<p>「リーゼ様……さっき、私の<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>を掴んでいた男がナルソン様のご息女と言ってましたね」</p>
			<p>　ほっとした様子のロズルーに一良がそう言うと、ロズルーは「ええ」と<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>「リーゼ様はまだ歳若いにもかかわらず、とても優しくて我々平民に対しても<ruby>慈<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>悲<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby>深く接してくださるという<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>は聞いていたのですが、本当のことだったみたいですね。さすがはナルソン様のご息女であられる」</p>
			<p>「近隣の有力者が<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>言い寄ってきているって話も聞きましたけど、イステール家のご令嬢という上に評判も良くて美人というのなら、文句のつけ所がありませんよね。言い寄る方が多いことにも納得できます。それに、若いながらに剣や<ruby>槍<rp>(</rp><rt>やり</rt><rp>)</rp></ruby>の<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>前も<ruby>相<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>当<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>なものらしいですよ」</p>
			<p>　歩きながら感心しているロズルーとターナに、一良は「なるほど」と<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>「ふむふむ、天は二物を与えずとは言いますが、すごい人もいるものですね」</p>
			<p>「天は二物を与えず？」</p>
			<p>　一良の言ったことわざに、ロズルーとターナは小さく首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げている。</p>
			<p>「天は１人の人間に、それほど多くの長所や才能を与えないという、私の国で使われていることわざですね」</p>
			<p>　ロズルーたちとそんなことを話しながら歩いていると、広場の入口に立っているバレッタを見つけた。</p>
			<p>　バレッタも一良たちに気づき、小さく手を振り歩み寄ってきた。</p>
			<p>「ロズルーさんたちと一緒だったんですね。釘は買えましたか？」</p>
			<p>「ええ、２００本ほど買えました。これで水車作りもできそうです」</p>
			<p>　一良の言葉に、バレッタはほっとしたように<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「カズラ様の持ってきた宝石が２５００アルで売れたんだよ！」</p>
			<p>「えっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>「ちょ、あんまり大きな声で言わないで！」</p>
			<p>　一良はミュラの口を<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて押さえ、目を丸くしているバレッタたちに先ほどの雑貨屋での一件を説明するのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　その日の夜。</p>
			<p>　<ruby>蝋<rp>(</rp><rt>ろう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>燭<rp>(</rp><rt>そく</rt><rp>)</rp></ruby>の明かりに照らされた相応に豪華な一室で、リーゼは両親と夕食をとっていた。</p>
			<p>　その部屋の広さは<span class="tcy">12</span>畳<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>で、家族で食事をとるためだけにナルソンがあつらえさせた部屋である。</p>
			<p>　部屋の床には動物の毛皮で作られた<ruby>絨<rp>(</rp><rt>じゆう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>毯<rp>(</rp><rt>たん</rt><rp>)</rp></ruby>が<ruby>敷<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>いてあり、今は火が<ruby>灯<rp>(</rp><rt>とも</rt><rp>)</rp></ruby>っていないが壁には暖炉が１つ設置されている。</p>
			<p>　部屋に１つだけある窓は開け放たれ、その先には<ruby>蝋<rp>(</rp><rt>ろう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>燭<rp>(</rp><rt>そく</rt><rp>)</rp></ruby>の明かりに照らされた中庭が見える。</p>
			<p>　季節は夏ということもあり、窓から時折入り込んでくる夜風が心地よく、虫たちの奏でる音楽がなんともいえない良い<ruby>雰<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>気<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby>を作り上げていた。</p>
			<p>　３人が食事をとっている長テーブルはそれほど大きいものではなく、あと２人分も食器を<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せればいっぱいになってしまうだろう。</p>
			<p>　ちなみに今晩のメニューは、個人のものは塩をまぶして焼いた川魚に、豆と葉物のスープとパン、それにデザートのカットフルーツである。</p>
			<p>　それとは別に、肉と野菜の炒め物が盛られた大皿がテーブルの中央に置かれている。</p>
			<p>「リーゼ、毎月多くの者がお前に求婚しに来ているが、気に入った男は見つかったか？」</p>
			<p>　ほぐした魚をフォークで口に運びながら問う自らの父親に、リーゼは内心ため息をつきながらも、表面上は少し困ったような笑顔で答える。</p>
			<p>「いえ……会いに来てくださる方々はどなたもとても素敵な方ですが、私はまだ結婚なんて考えられなくて……」</p>
			<p>　リーゼがそう答えると、ナルソンはそうかそうかと笑顔で<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>「まあ、焦らずともそのうちお前も気に入るいい男が現れるだろう。お前が気に入った男であれば、貴族ではなく平民出の者でもかまわんからな。ただし、イステール家の者となったら私が徹底的に鍛えるが」</p>
			<p>　――もう結婚させる気満々でアイザックを鍛えているくせに。</p>
			<p>　そんな言葉をリーゼは心の中でつぶやくと、「ありがとうございます」と笑顔を作った。</p>
			<p>　リーゼとしては、平民出でもかまわないといった気遣いこそいらぬお世話であり、貴族以外の者と結婚するつもりはさらさらない。</p>
			<p>　他の貴族の娘のように、親が勝手に決めた者と強制的に結婚させられないことには感謝しているが、できることなら金持ちの貴族と結婚したい。</p>
			<p>　今まで、リーゼは特に不自由な生活を送ってきたわけではないが、他の貴族や王家に比べて明らかに華やかさが欠ける今の生活に対して、どうにもコンプレックスを感じていた。</p>
			<p>　私生活で着る服や、他領の<ruby>来<rp>(</rp><rt>らい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>賓<rp>(</rp><rt>ひん</rt><rp>)</rp></ruby>を招く部屋などは比較的豪華にあつらえてあるが、それ以外では極力出費を抑えた生活を送らされている。</p>
			<p>　イステール家は、バルベールとの戦争のためここ十数年で財政が急激に悪化している。その節制度合いは前にも増して徹底され、優雅な生活など夢のまた夢だ。</p>
			<p>　今から４年前、領主会議に参加するナルソンに連れられて王都へ行った際、王族や取り巻き貴族たちの優雅な暮らしぶりに、リーゼは大きな衝撃を受けた。</p>
			<p>　王都に滞在している間、まだ<span class="tcy">10</span>歳ほどだったが早くも美しさが際立ち始めていたリーゼに対し、<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の貴族がリーゼに寄ってきては声をかけてきた。</p>
			<p>　さらには、リーゼが将来美人になると確信した者たちが少しでも自分を印象に残そうと、美しい服や宝石といった豪華な贈り物を山のように贈ってきた。</p>
			<p>　その後、ナルソンはなぜかリーゼを王都へ連れて行かなくなってしまったが、あの強烈な印象は今でもリーゼの心に残っており、自らも貴族なのにあのような優雅な生活ができないことに不満を覚えるようになったのだ。</p>
			<p>「でも、結婚する相手は慎重に選びなさいね。身分の高さや家の大きさも重要かもしれないけど、頼りがいがあって優しい人と一緒になったほうが絶対にいいと私は思うわ。後はあなたが夫を上手く教育して、足りない部分を補えばいいのよ」</p>
			<p>　そう言って<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>む母に、リーゼは、はい、と笑顔で返事をしたが、内心複雑な気持ちであった。</p>
			<p>　母の名前はジルコニア。</p>
			<p>　歳はまだ<span class="tcy">26</span>歳で、バルベールとの戦争が始まる直前、つまり<span class="tcy">10</span>年前に父のナルソンが再婚した、兵士出身の平民出の女性である。</p>
			<p>　肩に掛かる<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>まで伸ばされた銀髪に、無駄な肉のない均整の取れた身体。おっとりとしたたれ目が印象的な顔立ちをしている。</p>
			<p>　リーゼのように特別美人といったわけではないが、親しみやすい<ruby>雰<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>気<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby>を持った女性である。</p>
			<p>　リーゼの本当の母親はリーゼが３歳の時に病死し、それから５歳になるまでリーゼには母親がいなかった。</p>
			<p>　そのため、ジルコニアがやってきた当初こそリーゼは人見知りをして打ち解けられなかったが、リーゼと仲良くなろうと積極的なジルコニアの姿勢もあって、２人はすぐに打ち解けることができた。</p>
			<p>　しかし、リーゼが初めて王都へ行ってから１年が経った<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、リーゼはジルコニアの取る１つの行動が<ruby>鬱<rp>(</rp><rt>うつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>陶<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>しく感じるようになっていた。</p>
			<p>　というのも、リーゼに面会に来る客人をジルコニアが独断で選別していると、<ruby>侍<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>女<rp>(</rp><rt>じよ</rt><rp>)</rp></ruby>のエイラから聞いて知ってしまったからだ。</p>
			<p>　それまで、リーゼの美しさの評判を聞いて面会を求めてくる貴族や豪商が何人もいたが、リーゼと面会できたのはジルコニアが許可した者だけである。</p>
			<p>　王都からやってきた大貴族や、あげくの果てには隣の地域を治めている大貴族のダイアス・グレゴルンまでも、ジルコニアの判断で面会を許されることはなかった。</p>
			<p>　もちろん、ジルコニアが面と向かって拒否したわけではなく、ジルコニアに言われたナルソンがあれこれと嘘の事情を言って断っていたのだが、リーゼにしてみれば大きなお世話である。</p>
			<p>　元々大貴族であったイステール家は、バルベールとの戦争で多大なる働きを見せ発言力もさらに大きくなっており、リーゼとの面会を断られた貴族たちも強く出ることができず、不満を持ちながらも面会を<ruby>諦<rp>(</rp><rt>あきら</rt><rp>)</rp></ruby>めて帰っていくしかなかった。</p>
			<p>　何を基準にして面会の可否を決めているのかは分からないが、ジルコニアの独断で決められてしまうのには納得がいかない。</p>
			<p>　しかし、ナルソンまでも協力しているとあっては反発することもできず、リーゼとしては我慢するしかない。</p>
			<p>　<ruby>日<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>頃<rp>(</rp><rt>ごろ</rt><rp>)</rp></ruby>から休みも取らずに激務に追われていてなお、娘との時間だけはしっかりと確保する両親を見ていては、反発などできるはずもなかった。</p>
			<p>　そこで、とりあえず今は両親に対して<ruby>従<rp>(</rp><rt>じゆう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>順<rp>(</rp><rt>じゆん</rt><rp>)</rp></ruby>にふるまっておき、いつか王都へ行く機会が巡ってきた際に優良物件を手にすべく、自らの評判を少しでも上げるため、ジルコニアの選別をくぐり抜けて面会に来た人にはもちろんのこと、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の住人に対しても極力好感を持たれるようにふるまっているのだった。</p>
			<p>「それはそうと、今日アイザックに国境沿いに建設している<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の視察を命じたのだがな……」</p>
			<p>　リーゼの気持ちを知ってか知らずか、ナルソンは自らの推しているアイザックの話題を口にする。</p>
			<p>　</p>
			<p>「ああもう！」</p>
			<p>　両親との夕食を終えて自室に戻ったリーゼは、柔らかな<ruby>天<rp>(</rp><rt>てん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>蓋<rp>(</rp><rt>がい</rt><rp>)</rp></ruby>付きベッドに倒れこむと、枕に顔を押し付けた。</p>
			<p>「私にどうしろっていうのよおー<span class="tcy">!!</span>」</p>
			<p>　そして、腹の底から絶叫した。</p>
			<p>　最近、両親は食事の時に毎度のようにアイザックの話題を出してくるのだが、リーゼとしてははっきり言ってどうでもいい。</p>
			<p>　アイザックを推したい気持ちは分かるのだが、結婚相手を自由に選ばせてくれるのなら、特定の人物を推すような<ruby>真<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>似<rp>(</rp><rt>ね</rt><rp>)</rp></ruby>は止めてもらいたい。</p>
			<p>「アイザックなんてどうでもいいのよ！　もう許してよ！」</p>
			<p>　アイザックが聞いたら首を吊りそうな言葉をベッドの上でじたばたしながら枕に叫んでいると、部屋の戸がノックされた。</p>
			<p>　リーゼはすぐさま身体を起こし、ベッド脇の台に置いてある<ruby>櫛<rp>(</rp><rt>くし</rt><rp>)</rp></ruby>で髪を整えて服装の乱れをぱぱっと直すと、こほん、と息をついた。</p>
			<p>「はい、どなた？」</p>
			<p>「エイラです！　失礼します！」</p>
			<p>　まだリーゼが入室許可を出していないにもかかわらず、<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てた様子のエイラが部屋に飛び込んできた。</p>
			<p>「リ、リーゼ様！　どどど、どうしましょう<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>「ちょっ、落ち着きなさい！　いったいどうしたの？」</p>
			<p>　明らかに気が動転しているエイラに、リーゼが部屋の丸テーブルに置いてあった水差しの水をコップに入れて手渡す。</p>
			<p>「も、申し訳ございません」</p>
			<p>　エイラは息を整えながらコップを受け取ると、中の水を一口飲んだ。</p>
			<p>「部屋でエプロンを脱いだ時に気づいたのですが、エプロンのポケットから、こ、こ、こんなものが……」</p>
			<p>　そう言うと、エイラはポケットから銀枠でふち取りされ、青みがかった半透明の宝石――人工オパール――が埋め込まれた、ハート形のペンダントトップを取り出した。　　</p>
			<p>　ペンダントに埋め込まれた人工オパールは、部屋の<ruby>蝋<rp>(</rp><rt>ろう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>燭<rp>(</rp><rt>そく</rt><rp>)</rp></ruby>の光を反射してキラキラと虹色に美しく輝いている。</p>
			<p>「……ッ<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　そのペンダントを見た瞬間、リーゼの思考は停止した。</p>
			<p>　今まで<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の宝石や装飾品を見てきたが、ここまで美しいものは見たことがない。</p>
			<p>「ど、どうしましょう？　恐らく、私が昼間ぶつかった方のものだと思うのですが……リーゼ様？」</p>
			<p>　リーゼはその後もエイラに声を<ruby>掛<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>けられているにもかかわらず、ペンダントに目を奪われたまま固まっており、肩を叩かれてようやく思考を取り戻したのだった。</p>
		</div>
	</body></html>