<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第１章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<p>「国から薬と食べ物を持ってきたんです。えーと……詳しくは聞かないでもらえるとありがたいです」</p>
			<p>　自分がこの世界にやってきた経緯を話そうかとも思ったが、異世界からやってきたなどと言っても信じられないだろう。</p>
			<p>　それに、考えてみれば、村から歩いて５分ほどの距離に日本と行き来できる場所があるというのに、その場所の存在にこの村の人間が気づいていないというのもおかしな話である。</p>
			<p>　何かの<ruby>禁<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>忌<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby>とされる土地があの石畳の通路だとしたら、知られたら面倒なことになりかねない。</p>
			<p>「カズラさん……まさか……あなたはグレイ……」</p>
			<p>「え？」</p>
			<p>「あっ、いえ、何でもありません！　こんなに<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>のお薬と食べ物、ありがとうございます！」</p>
			<p>　バレッタはなぜか急に<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てだし、一良に<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>述<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>べるとリアカーの取っ手をくぐり、一良を手伝ってリアカーを引き始めた。</p>
			<p>　何か言いかけていたのは気になるが、何はともあれ、深く追求しないでいてくれるのはありがたい。</p>
			<p>　それからバリンの<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>まで２人でリアカーを引いたのだが、バレッタは何やら考え込んでいるようで、一言も<ruby>喋<rp>(</rp><rt>しやべ</rt><rp>)</rp></ruby>らなかった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「ああ、<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>が痛ぇ……筋肉付けないとな……」</p>
			<p>　リアカーに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せていた荷物をバリンの<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に運び込み、一良は<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>に手を当てて伸びをした。</p>
			<p>　バレッタは<ruby>栄<rp>(</rp><rt>えい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>養<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>失<rp>(</rp><rt>しつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>調<rp>(</rp><rt>ちよう</rt><rp>)</rp></ruby>気味でとてもではないが重いものは運ばせられないので、１００キロの米とリポＤは全て一良が運んだ。</p>
			<p>「すみません、私、力がなくて……」</p>
			<p>　そんな一良に、バレッタは申し訳なさそうに謝る。</p>
			<p>「あ、いやいや、気にしないでください。それより、もう夜中ですけど、どうしましょう？　すぐにでも薬を持って家々を回りますか？」</p>
			<p>「はい、きっと皆苦しんでいるはずですから、今すぐ持って行ってあげたいです」</p>
			<p>　その答えに、一良も「ですよね」と<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>くと、リアカーに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せていたボストンバッグを肩にかけた。</p>
			<p>　こうなることを予想して、予めリポＤと粉ミルク、それに哺乳瓶を詰め込んでおいたのだ。</p>
			<p>「よし、行きましょう」</p>
			<p>「はい」</p>
			<p>　ペンライトで足元を照らしながら、２人は夜の村を早足で歩くのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「さあ、頑張って飲んでください。病気なんてすぐに治ってしまう、魔法のお薬です」</p>
			<p>「ほ、本当か……ありがてえ……」</p>
			<p>「え？　いや、そんなたいそうなものじゃないんだけども……」</p>
			<p>　２人は病気の村人の家に着くと、早速リポＤを取り出し、寝込んでいる村人に飲ませた。</p>
			<p>　なぜかバレッタが自信満々で村人にリポＤを飲ませているが、一良としてはまだ確信が持てているわけではないので、少しばかり不安である。</p>
			<p>「何を言ってるんです、本当のことじゃないですか。さあ、急いで他の家も回りましょう」</p>
			<p>　そんな<ruby>掛<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>け合いをしながらも、２人は急いで次の村人の家に向かった。</p>
			<p>　何しろ、病気の村人は全部で<span class="tcy">50</span>人はいるのである。</p>
			<p>　全員の家を周るとなると、<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>な時間がかかる。</p>
			<p>「あ、そうだ、赤ちゃんにあげる母乳が出ない人のために、母乳の代わりになるものも持ってきたんですよ。そっちも急がないと」</p>
			<p>「ええっ<span class="tcy">!?</span>　本当ですか！　じゃあ、病気の人には悪いですけど、赤ちゃんを優先しましょう！」</p>
			<p>　こんな具合で、結局２人が全ての家を回りきったのは、山の向こうから太陽が顔を出した<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>だった。</p>
		</div>
	</body></html>