<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>あとがき</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<h1>あとがき</h1>
			<p>　</p>
			<p>　このお話を執筆している間、本当に<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>のことがありました。</p>
			<p>　家の畑からカボチャが盗まれたり。</p>
			<p>　会社の仕事が死ぬほど忙しくなって、数ヶ月の間執筆できる状態ではなくなったり。</p>
			<p>　家の畑からネギが盗まれたり、白菜が盗まれたり。</p>
			<p>　転職して執筆を再開したと思ったら、二世帯住宅を建設することになり、両親との<ruby>折<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>衝<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>のストレスマッハで数ヶ月の間執筆できる状態ではなくなったり。</p>
			<p>　家の畑から里芋が盗まれたり、<ruby>落<rp>(</rp><rt>らつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>花<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>生<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby>が盗まれたり、<ruby>挙<rp>(</rp><rt>あげ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>句<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby>の果てには収穫した直後のスイカが軽トラの荷台から１つ消えていたり。</p>
			<p>　もうね、野菜くらい自分で買ってくれと。</p>
			<p>　そんなに我が家の野菜に執着しなくてもいいんじゃないかと。</p>
			<p>　隣の畑で野菜作ってるおじいさん、お願いだから勝手に野菜もって行かないでください。</p>
			<p>　おじいさんが我が家の<ruby>落<rp>(</rp><rt>らつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>花<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>生<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby>を引っこ抜いている現場に<ruby>遭<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>遇<rp>(</rp><rt>ぐう</rt><rp>)</rp></ruby>した父の心境を考えると、目から汗が止まりません。</p>
			<p>　おじいさん、父と目が合ってるのにポケットに土ごと<ruby>落<rp>(</rp><rt>らつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>花<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>生<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby>をねじ込まないでください。</p>
			<p>　分けてくれと言ってくれれば分けてあげますから……。</p>
			<p>　そんなこんなで、無事『宝くじで<span class="tcy">40</span>億当たったんだけど異世界に移住する』<span class="upright">①</span>を発売することができました。</p>
			<p>　応援してくださっている皆様、本当にありがとうございます。</p>
			<p>　また、<ruby>素<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晴<rp>(</rp><rt>ば</rt><rp>)</rp></ruby>らしいイラストを描いてくださった黒獅子様、当作品のために一生懸命に頑張ってくださった担当編集の荒田様、本当にありがとうございます。</p>
			<p>　皆様の応援とご尽力のおかげで、無事１巻の出版にこぎつけることができました。</p>
			<p>　２巻以降も、より良いものに仕上げていくことができるよう、全身全霊で取り組んでまいりますので、今後ともお付き合いいただければ幸いです。</p>
			<p>　２巻のあとがきでは、きっと我が家の畑から盗まれた野菜の種類を報告せずに済むはずだと、すずの木は確信しております。</p>
			<p>　そうそう、作中で一良が巨大な<ruby>焚<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>き火を行って雨を降らせる描写がありますが、実際にやっても<ruby>余<rp>(</rp><rt>よ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>程<rp>(</rp><rt>ほど</rt><rp>)</rp></ruby>タイミングがよく、かつ幸運に恵まれなければ雨なんて降りません。</p>
			<p>　危ないので、絶対に<ruby>真<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>似<rp>(</rp><rt>ね</rt><rp>)</rp></ruby>してはいけませんよ！</p>
			<p>　</p>
			<p class="start-3em">２０１４年６月</p>
			<p class="align-right">すずの木くろ　　</p>
		</div>
	</body></html>