<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第６章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<h1>第６章　神様はお茶が好き</h1>
			<p>　</p>
			<p>　太陽の代わりに月明かりが大地を照らし始めた<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>たち一行はようやくグリセア村の入口付近に帰り着いた。</p>
			<p>　一行は村を出発した時と比べて<ruby>遥<rp>(</rp><rt>はる</rt><rp>)</rp></ruby>かに身軽で、持っている荷物と言えば私用品の入ったズタ袋と、イステリアで買った作物の種が入った小さな布袋、それに加えて２羽の鳥が入った木の<ruby>檻<rp>(</rp><rt>おり</rt><rp>)</rp></ruby>のみであった。</p>
			<p>　食料価格が<ruby>高<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>騰<rp>(</rp><rt>とう</rt><rp>)</rp></ruby>していたため、作物の種も同様に高額となっていたが、一良が<ruby>紅<rp>(</rp><rt>べに</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晶<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>を売って得たお金やアルマルの毛皮を売ったお金があったので、今まで村では作っていなかった作物の種を数種類仕入れることができた。</p>
			<p>　その他にも、鶏のような外見の<ruby>根<rp>(</rp><rt>ね</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>切<rp>(</rp><rt>ぎ</rt><rp>)</rp></ruby>り鳥という鳥（草の根を掘り起こして食べることから付いた名前らしい）をつがいで購入した。</p>
			<p>　この鳥は１週間に１つ<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>卵を産むとのことで、上手く繁殖させて増やすことができれば、村人たちの食卓も<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>ではあるが豊かになるだろう。</p>
			<p>　ただし、<ruby>根<rp>(</rp><rt>ね</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>切<rp>(</rp><rt>ぎ</rt><rp>)</rp></ruby>り鳥の卵は<ruby>孵<rp>(</rp><rt>う</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>化<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>しても<ruby>雛<rp>(</rp><rt>ひな</rt><rp>)</rp></ruby>が大きくなる前に死んでしまうことが多いらしく、３年という短い生涯で５羽も<ruby>孵<rp>(</rp><rt>う</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>化<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>して成長すれば御の字ということらしい。</p>
			<p>　そのうえ、羽は退化して飛ぶことはできないとのことで、よく今まで絶滅しなかったなと一良は思ったのだが、そこは人間がうまいこと調節していたのだろう。</p>
			<p>　ちなみに、<ruby>根<rp>(</rp><rt>ね</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>切<rp>(</rp><rt>ぎ</rt><rp>)</rp></ruby>り鳥はつがいで８００アルもした。</p>
			<p>　それらとは別に、一良の背負っているズタ袋には、村人たちが服に使う布地の<ruby>反<rp>(</rp><rt>たん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>物<rp>(</rp><rt>もの</rt><rp>)</rp></ruby>が２反入っている。</p>
			<p>　今までのようにこちらの世界で日本から持って来た服を着ているのはあまりにも目立つので、バレッタの提案で服を仕立てることになったのだ。</p>
			<p>　一良は出来合いの服を買ってしまおうかとも考えたのだが、バレッタが<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby>の<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>に自分が<ruby>繕<rp>(</rp><rt>つくろ</rt><rp>)</rp></ruby>うと強く主張したので、お言葉に甘えることにした。</p>
			<p>　村の入口を抜けてバリン邸にたどり着くと、バリンと３人の村人が帰り着いた一良を見てホッとした様子で出迎えてくれた。</p>
			<p>「カズラさん、長旅お疲れ様でした。ささ、温かい夕食ができていますから、荷物を置いて食べてくだされ。他の皆も上がって食べていってくれ」</p>
			<p>「ただいまです……おお、焼き魚と炊き込みご飯ですか。これは豪華ですね！」</p>
			<p>　バリンに促されて<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の居間に上がると、そこにはすでに一行全員分の夕食が用意されており、食欲をそそるいい匂いが漂っていた。</p>
			<p>　<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>には木の串で串刺しにされた川魚が塩焼きにされており、鍋には山菜の他に何かの肉が入れられた炊き込みご飯が炊けていた。</p>
			<p>　川での漁は<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby>は行わないといったことを以前にバレッタが言っていたので、疲れて帰ってくるであろう一行のためにバリンたちが川で<ruby>釣<rp>(</rp><rt>つ</rt><rp>)</rp></ruby>ってきてくれたのだろう。</p>
			<p>　ここ４日間、冷たい缶詰の食事ばかりだったため、鍋で作った温かい食事や焼き魚は大変ありがたい。</p>
			<p>「カズラ様、足をどうかなさったのですか？」</p>
			<p>　それぞれが背負っていた<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>やズタ袋を下ろすなか、一良も<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>を降ろそうとしていると、食事の準備の手を止めて手伝いに寄ってきた村娘の１人が、一良の足に巻かれた包帯に気がついた。</p>
			<p>「ええ、<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>歩いていないせいか足裏にマメができたうえに潰れてしまったんです。包帯をぐるぐる巻きにして痛みをごまかしているんですが、やっぱりちょっと痛いですね」</p>
			<p>　そう言って恥ずかしそうに頭をかく一良を見て、村娘は一瞬<ruby>怪<rp>(</rp><rt>け</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>訝<rp>(</rp><rt>げん</rt><rp>)</rp></ruby>な表情をしたが、「そうなんですか」と<ruby>相<rp>(</rp><rt>あい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>槌<rp>(</rp><rt>づち</rt><rp>)</rp></ruby>を打つと、一良の背から<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>を降ろした。</p>
			<p>「カズラさん、水を<ruby>汲<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby>んできました。足を洗わせていただきますから、そこに<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>かけてください」</p>
			<p>　<ruby>背負子<rp>(</rp><rt>しよいこ</rt><rp>)</rp></ruby>を降ろした一良が<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を押さえて背伸びをしていると、<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>と<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>を持ったバレッタが<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の入口から入ってきた。</p>
			<p>　いつの間にか水路に水を<ruby>汲<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby>みに行っていたらしい。</p>
			<p>「ありがとうございます。足は自分で洗いますから、バレッタさんは居間に上がって休んでいてください」</p>
			<p>　バレッタから<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>を受け取ろうと、一良は手を伸ばした。</p>
			<p>「いえいえ、一良さんこそ慣れない旅でお疲れでしょう？　さあ、座って足をこちらへ出してください」</p>
			<p>　バレッタは有無を言わさぬといったふうに言うと、伸ばされた一良の手を掴んでその場に座らせた。</p>
			<p>　そして、一良の両足に巻かれた血と砂で汚れた包帯を解き、<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>に足を入れさせて優しく洗い始めた。</p>
			<p>　足を水につけられた瞬間、傷口が染みて激痛が走ったが、そこはぐっと我慢する。</p>
			<p>「マメができてしまうとは……カズラさんの<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>履<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby>いている<ruby>靴<rp>(</rp><rt>くつ</rt><rp>)</rp></ruby>と違って、我々の<ruby>草<rp>(</rp><rt>ぞう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>履<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>が足に合いませんでしたか。申し訳ありません」</p>
			<p>「いやいや、私が貧弱なのが悪いんですよ！　それに無理言って連れて行ってもらったのは私なんですから、謝らないでください！」</p>
			<p>　すまなそうに謝るバリンの声に、一良は<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>ててバリンをなだめる。</p>
			<p>　居間に上がった他の村人たちも、足を洗われている一良を見て心配そうな表情をしているか、不思議そうな表情をしているかのどちらかだ。</p>
			<p>「カズラさん、袋から包帯とお薬を取っていただけますか？」</p>
			<p>　一良がバリンをなだめていると、バレッタに声をかけられた。</p>
			<p>　足は両方とも<ruby>石<rp>(</rp><rt>せつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鹸<rp>(</rp><rt>けん</rt><rp>)</rp></ruby>で<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>に洗われ、後は消毒して包帯を巻くだけである。</p>
			<p>「ありがとうございます。包帯は自分で巻きますから、バレッタさんも居間に上がってください」</p>
			<p>「ダメです。私がやりますから、袋を貸してください」</p>
			<p>「ええ……」</p>
			<p>　なぜか自分で巻くことを却下され、一良は仕方なく袋から包帯とオキシドールを取り出してバレッタに手渡した。</p>
			<p>　バレッタはそれらを受け取ると、一良がここ数日していたのと同じように手早く傷口を消毒し、包帯を傷口に当て丁寧に巻きつける。</p>
			<p>　実は昨夜もバレッタに半ば強制的に包帯の巻き換えをしてもらったのだが、他の村人たちに注目されながら足に包帯を巻かれるというのは何となく気恥ずかしい。</p>
			<p>　包帯の交換が済むとバレッタも居間に上がり、他の村人たちと同様に<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>を囲んで一良の左隣に<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を下ろす。</p>
			<p>　ちなみに、一良の右隣にはすでにミュラが着席していた。</p>
			<p>「さて、食べるとしましょうか」</p>
			<p>「はい、いただきます」</p>
			<p>　一良が手を合わせてそう言うと、他の村人たちも一良と同じように手を合わせ、いただきます、と声をそろえる。</p>
			<p>「一良さん、イステリアへの旅はいかがでしたかな？」</p>
			<p>　串に刺さった焼きたての川魚の塩焼きにかぶりつき、その味に思わず一良が<ruby>頬<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby>を緩めていると、対面に座っているバリンが話しかけてきた。</p>
			<p>　他の村人たちもそれぞれ混ぜご飯や焼き魚を口にしながらも、<ruby>興<rp>(</rp><rt>きよう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>味<rp>(</rp><rt>み</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>津<rp>(</rp><rt>しん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>々<rp>(</rp><rt>しん</rt><rp>)</rp></ruby>といった様子で一良を見ている。</p>
			<p>「いやあ、実に楽しかったですよ！　今まで見たこともないような石でできた防壁や城門、大勢の人で賑わう商業区画が見られて、驚きと感動の連続でした」</p>
			<p>「そうですかそうですか。道中では危険な目などには<ruby>遭<rp>(</rp><rt>あ</rt><rp>)</rp></ruby>いませんでしたかな？」</p>
			<p>　バリンが一良にそう問うと、一良の代わりにロズルーが口を開いた。</p>
			<p>「いやいや、危険な目どころか、イステリアに向かう途中でアルマルを狩ることができましたよ。おかげで<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>ではいい値で売ることができました」</p>
			<p>「アルマル？　<ruby>街<rp>(</rp><rt>かい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>道<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>沿いで狩ることができたのか？」</p>
			<p>「ええ、休憩小屋で私がカズラ様と番をしていた時に、目の前に現れたんです」</p>
			<p>　ロズルーがそう言うと、話を聞いていた村人たちから「おおー」とどよめきが上がるとともに、「さすがカズラ様だ」などといった言葉も一良の耳に聞こえてきた。</p>
			<p>　もういつものことなのでスルーしておく。</p>
			<p>「あと、カズラさんは持参した宝石を<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>で売って、そのお金を村のためにと私たちに分けてくれたんです。そのおかげで、<ruby>根<rp>(</rp><rt>ね</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>切<rp>(</rp><rt>ぎ</rt><rp>)</rp></ruby>り鳥や珍しい作物の種も買ってくることができました」</p>
			<p>「なるほど、ロズルーが<ruby>根<rp>(</rp><rt>ね</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>切<rp>(</rp><rt>ぎ</rt><rp>)</rp></ruby>り鳥を２羽も背負ってきた時は驚いたが、そういうことだったのか……カズラさん、本当に何から何までありがとうございます」</p>
			<p>　バレッタの言葉に、バリンは一良に<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を述べて深く頭を下げた。</p>
			<p>　あまり驚いている様子はないので、恐らく一良が金を工面してくれたのだろうと予想していたのかもしれない。</p>
			<p>「いえいえ、私のほうこそ村の皆さんに良くしてもらっていますから」</p>
			<p>　頭を下げるバリンに、同じく一良も<ruby>日<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>頃<rp>(</rp><rt>ごろ</rt><rp>)</rp></ruby>世話になっている<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>述<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>べる。</p>
			<p>　そうしてしばし豪華な食事を楽しみながら、イステリアでの出来事（一良がオカリナを買い叩かれたことやリーゼと<ruby>遭<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>遇<rp>(</rp><rt>ぐう</rt><rp>)</rp></ruby>したことも含め）を和やかに報告し、話が一段落した<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>。そういえば、と村人の１人が口を開いた。</p>
			<p>「村の芋畑なのですが、カズラ様たちが村を出発してからすごいことになっているんですよ」</p>
			<p>「すごいこと？」</p>
			<p>　村人の言葉に一良が問い返すと、その村人は「ええ」と<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>「芋の育ち方が尋常ではなくて、すごい勢いで大きくなっていっているんですよ。カズラ様の国の肥料はすごいなあと畑仕事をしながら毎日皆で話していたんです」</p>
			<p>「……え？」</p>
			<p>　村人の言葉に、一良は自分の耳を疑った。</p>
			<p>　一良が持ってきた肥料は、日本のホームセンターで買ってきたごく普通のものである。</p>
			<p>　いくら今まで何も肥料を与えていなかったとはいえ、肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いてわずか数日で芋が急激な成長をするはずがない。</p>
			<p>　村を留守にしていた他の面々も、その村人の言葉に顔を見合わせている。</p>
			<p>「うむ、そのことも伝えねばならなかったですな。肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いてからたった８日しか経っていないにもかかわらず、芋の葉がいつもより二回り以上は大きくなっているのです。栄養ドリンクというお薬といい、カズラさんの国の品物は<ruby>素<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>晴<rp>(</rp><rt>ば</rt><rp>)</rp></ruby>らしいですな」</p>
			<p>「二回り以上って……あの、明日の朝、一緒にその芋畑に行ってもらってもいいですか？　この目で確認したいんですけど」</p>
			<p>「ええ、そうしていただけると私どもとしてもありがたいです。ぜひお願いします」</p>
			<p>　ともあれ、話を聞いただけでは芋がどれほどの成長をしているのかいまいち想像できない。</p>
			<p>　本当ならば明日は朝から水車の部品製作の進みぶりを確認しに行くつもりだったのだが、芋の成長ぶりはかなり気になる。</p>
			<p>　いくらなんでも二回り以上というのは考えにくいので、バリンが大げさに言っているだけだろうと一良は思ったが、とりあえず明日は朝一番で芋畑へ行き、それから水車の部品製作に取り掛かることにしたのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　次の日の朝。</p>
			<p>　長旅の疲れで泥のように眠っていた<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は、寝<ruby>過<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>ごすことを見越してセットしておいたアナログ式の目覚まし時計のけたたましい金属音に叩き起こされた。そして、バリン親子と朝食をとって芋畑へと向かうべく<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>を出た。</p>
			<p>　ちなみに、目覚まし時計が鳴った直後に、すでに朝食の準備をしていたバリンとバレッタが音に驚いて部屋に飛び込んでくるといった一幕もあったりしたのだが、理由を説明して平謝りすると笑って許してくれた。</p>
			<p>　疲れすぎてそこまで頭が回らなかったのだが、一言いってから目覚ましをセットすればよかったと一良は反省するのだった。</p>
			<p>　<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>を出てから少し歩き、以前肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いた芋畑に到着すると、一良は目の前に広がる光景に思わず「なんじゃこりゃあ……」と驚きの声を上げた。</p>
			<p>「このとおり、肥料のおかげで葉も<ruby>蔓<rp>(</rp><rt>つる</rt><rp>)</rp></ruby>も今まで見たこともないくらいに大きくなりました。この分なら、収穫の時期には例年よりも立派な芋が収穫できそうですな」</p>
			<p>　そう、昨日バリンは大げさに言っていたわけではなく、本当に葉が二回り以上も大きくなっていたのである。</p>
			<p>　目の前の畑に植えられた芋たちは、以前一良が見たときよりも<ruby>遥<rp>(</rp><rt>はる</rt><rp>)</rp></ruby>かに長く<ruby>蔓<rp>(</rp><rt>つる</rt><rp>)</rp></ruby>を伸ばし、畑の端に植えられた芋などはあぜ道にまで大きな葉をつけた<ruby>蔓<rp>(</rp><rt>つる</rt><rp>)</rp></ruby>をはみ出させている。</p>
			<p>　満足そうに<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いているバリンの隣ではバレッタが嬉しそうに芋畑を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めているのだが、一良としては喜びよりも疑問が先に立つ。</p>
			<p>　８日ほど前に肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いていた時の芋の葉は、パソコンで使うマウスと同じくらいの大きさだったのだが、今では大人の手のひらほどの大きさになっており、<ruby>蔓<rp>(</rp><rt>つる</rt><rp>)</rp></ruby>も一回りほど太くなっている。これははっきり言って異常だ。</p>
			<p>「肥料を持ってきた私が言うのもなんですが、これはいくらなんでもありえないですよ。他の畑はどうなっているんですか？」</p>
			<p>　一良は地面に片<ruby>膝<rp>(</rp><rt>ひざ</rt><rp>)</rp></ruby>をつくと、芋の葉を手に取って<ruby>怪<rp>(</rp><rt>け</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>訝<rp>(</rp><rt>げん</rt><rp>)</rp></ruby>な表情でバリンに問いかける。</p>
			<p>　そんな一良とは対照的に、バリンとバレッタは何がいけないのだろうといった表情をしている。</p>
			<p>「他の畑も同じように芋や野菜が大きくなっていますが、何か問題でもあるのですか？」</p>
			<p>「いえ、そういうわけではないんですけど、たった数日で野菜がここまで大きくなることなんて聞いたことがなかったもので」</p>
			<p>　一良はそう言いながら、目の前に生えている芋の１つを掘ってみた。</p>
			<p>　芋の葉がここまで成長しているのであれば、土の中にある芋もすでに大きくなっているのではないか。</p>
			<p>「よいしょ……うわ、やっぱり芋まで大きくなっていやがる」</p>
			<p>　芋の根元を掘ってみると、そこにはやはりというべきか、すでに収穫できるほどにまで大きく成長した芋が姿を現した。</p>
			<p>　大きさはスーパーで売っているＭサイズの卵と同じくらいであり、以前バレッタが言っていた収穫時期の芋のサイズと同<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>である。</p>
			<p>「この間まで日照りで枯れかけていたのに、もう収穫できるくらい芋が大きくなってるなんて……肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>くのとそうでないのとでは、ここまで差がでるんですね」</p>
			<p>　バレッタは嬉しそうに言うが、一良にしてみればこれはもはや異常事態レベルである。</p>
			<p>　しかし、芋の成長が加速したのは嬉しい誤算であることも確かだ。</p>
			<p>　別に悪いことではないので、リポＤの効能と同じように、買ってきた肥料の成分の何かが芋に対して特別な効能を発揮したのだろうと楽観的に考えることにした。</p>
			<p>　どの道、詳しい原因などを今ここで考えても分からないし、<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いた肥料のせいでこうなったことは確実なので、とりあえず今はそれでよしとすることにした。</p>
			<p>「まあ……悪いことじゃないし、これはこれでいいか。それでは、私は水車の部品作りに行ってきますね。バレッタさんも一緒に来てください」</p>
			<p>「では、私はこのまま畑の草むしりをすることにしますかな」</p>
			<p>　こうして、一良とバレッタはバリンと別れ、水車の部品製作をするために森の<ruby>伐<rp>(</rp><rt>ばつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>採<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>場へと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　一良とバレッタが<ruby>伐<rp>(</rp><rt>ばつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>採<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>場に着くと、そこにはすでに<span class="tcy">10</span>人の村人が集まっていた。</p>
			<p>　村人たちは木を<ruby>伐<rp>(</rp><rt>ばつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>採<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>する者と水車の部品を作製する者に数人ずつ分かれ、和やかに雑談しながら作業を進めていたが、一良とバレッタの姿を見つけると作業の手を止めて集まってきた。</p>
			<p>「カズラ様、おはようございます。イステリアから戻られたのですね」</p>
			<p>「ええ、昨晩戻りました。釘も手に入ったので、これで水車作りもばっちりです。作業の進み具合はどうですか？」</p>
			<p>　話しかけてきた村人に一良が問うと、その村人は自信あり気に<ruby>胸<rp>(</rp><rt>むね</rt><rp>)</rp></ruby>を張った。</p>
			<p>「カズラ様がイステリアへ出発する前に指示してくださったとおり、水車の羽と外枠の板は完成しました。材料の木材はすでに用意できているので、その他の部品もあと１日もあれば完成しそうですよ」</p>
			<p>「えっ、本当ですか。そりゃ、ずいぶん早いですね」</p>
			<p>　一良はイステリアへ旅立つ前に、水車の組み立てに必要な部品図を全て大学ノートに書き出し、水車の製作作業に当たる村人たちに見方を教えていた。だが、ここまでハイペースで作業が進んでいるとは予想外だった。</p>
			<p>　製作作業に当たった村人は、ここにいる<span class="tcy">10</span>人で全員である。</p>
			<p>　<span class="tcy">10</span>人と言うと<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>な大人数に聞こえるが、部品を作るにも木材が足りないため、森の木を切り倒す所からやらねばならない。</p>
			<p>　かなりの重労働となるため、一良たちが戻ってくるまでに半分<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>でも進んでいればいい方かと思っていたのだが、いい意味で予想を裏切ってくれたようだ。</p>
			<p>「これもカズラ様のおかげですよ。カズラ様が国から持ってきてくださった道具が使いやすいのもありますが、米や缶詰の食事をするようになってからというもの、長時間働いても以前に比べてだいぶ疲れにくくなりましたし、たとえ疲れても少し休めばすぐに元気になります。それに、前より力もついたみたいで、重たい物でも運べるようになりました」</p>
			<p>「……なんですって？」</p>
			<p>　とんでもないことを笑顔で軽く話す村人に、一良は思わず聞き返した。</p>
			<p>「そういえば、私も最近全然疲れなくなりましたよ。昨日あれほど歩いたのに、<ruby>今<rp>(</rp><rt>け</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>朝<rp>(</rp><rt>さ</rt><rp>)</rp></ruby>にはほとんど疲れが残っていませんでしたし」</p>
			<p>　一良に問い返された村人の代わりに、バレッタがこれまたとんでもないことを言い始めた。</p>
			<p>　思い返してみれば、イステリアへの旅において疲れた顔をしていたのは一良だけである。</p>
			<p>　ミュラは行きに少し疲れた様子を見せていたが、まだ６歳であるので仕方がないだろう。</p>
			<p>　それでもリポＤを一口飲ませれば短時間で体力がほぼ全快し、帰りの道でも一良に比べれば<ruby>遥<rp>(</rp><rt>はる</rt><rp>)</rp></ruby>かに元気だった。</p>
			<p>　イステリアまでの移動で要した時間は片道約二十数時間ほどだったが、途中の休憩時間を差し引いても、距離に換算して片道<span class="tcy">70</span>キロ近くは歩いた計算になる。</p>
			<p>　<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby>農作業で身体を使っている大人たちならまだしも、たとえ万能薬化しているリポＤを飲んだとはいえ、６歳のミュラがあそこまで元気だったということが不思議でならない。</p>
			<p>　――これはもしや、リポＤが発揮したような効能を米や缶詰までもが持っているってことか？　肥料を<ruby>撒<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>いた畑もおかしなことになっていたし、日本から持ってきたものはこの世界だと何か特別な効力を発揮するのかもしれないな。俺は例外みたいだけど。</p>
			<p>　バレッタと村人たちが口々に自分もそうだと話しているなか、一良は１人<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>組みして考え込んだ。</p>
			<p>　しかし、どんな理由でこんな現象が起こっているのかがよく分からない。</p>
			<p>　日本から持ってきた食べ物にも何か効能があるというのは確かだろうが、そうなると薬の扱いなどにはもっと注意しなければならなかったことになる。</p>
			<p>　リポＤの驚異的な効能は村人で実証済みなのだが、日本で買えるような薬はまだ数えるほどしか村人たちに与えていない。</p>
			<p>　この村に来たばかりの<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>に、高熱を出して死にかけていたバリンや村人に<ruby>解<rp>(</rp><rt>げ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>熱<rp>(</rp><rt>ねつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>鎮<rp>(</rp><rt>ちん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>痛<rp>(</rp><rt>つう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>剤<rp>(</rp><rt>ざい</rt><rp>)</rp></ruby>と胃腸薬を与えたことはあったが、リポＤも一緒に与えていたため、それらの薬の効能がどの<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>なのかが分からない。</p>
			<p>　薬が効きすぎて身体がおかしくなるといった反応は一例もなかったので、恐らくこの世界の人間が飲んでも問題はないのだろうが、今後はもう少し慎重に取り扱ったほうがいいだろう。</p>
			<p>　村人の誰かが高熱でも出して寝込んでいれば、薬を少しだけ与えて効能を見るといったことも可能だが、現在は村人全員が健康そのものである。</p>
			<p>　高熱どころか<ruby>風<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>邪<rp>(</rp><rt>ぜ</rt><rp>)</rp></ruby>すら引く気がしない。</p>
			<p>「カズラさん、どうかしましたか？」</p>
			<p>　一良が<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>組みしたままうつむいて考え込んでいると、バレッタが顔をのぞき込んできた。</p>
			<p>　その声に一良が顔を上げると、集まっていた村人たちはすでに作業に戻っており、一良の<ruby>傍<rp>(</rp><rt>そば</rt><rp>)</rp></ruby>にいるのはバレッタだけである。</p>
			<p>「あ、いえ、何でもないです。私たちも部品作りに加わりましょうか」</p>
			<p>　一良はバレッタにそう言うと、作業を進めている村人たちの下へと歩き出した。</p>
			<p>　バレッタは歩いていく一良の背中を、何かを<ruby>窺<rp>(</rp><rt>うかが</rt><rp>)</rp></ruby>うような表情で少しの間見つめるが、すぐに自らも小走りで後を追うのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　その日の午後。</p>
			<p>　真夏の太陽がさんさんと降り注ぐなか、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は<ruby>額<rp>(</rp><rt>ひたい</rt><rp>)</rp></ruby>に汗しながらシャベルを使って１人で穴を掘っていた。</p>
			<p>　ここは日本へと通じる石畳の通路のすぐ脇で、掘っている穴は通路に崩れ落ちていた白骨死体を埋葬するためのものだ。</p>
			<p>　こちらの世界に来てからというもの、まとまった時間が取れずに白骨死体を埋葬することもできなかったのだが、思いのほか水車作りがハイペースで進んでスケジュールに余裕が出たため、死体を埋葬することにした。</p>
			<p>　一良が留守の間の部品作りの指揮は、留守中に作業を主導していた村人が引き続き執っている。</p>
			<p>「こんなもんかな……。ああ、<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>が痛え……」</p>
			<p>　一良は人ひとりが横になれる<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>にまで穴を掘り進めると、シャベルを地面に突き刺して背伸びをした。</p>
			<p>　最近、重い物を背負ったまま長時間歩いたり、大量の肥料やら米やらをリアカーに積み降ろししていたせいか、なかなかに<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>が痛む。</p>
			<p>　日々肉体労働をしているおかげで筋力が付いたことに加え、時々バレッタにしてもらうマッサージのおかげで痛みはだいぶなくなったが、今やっている穴掘り作業のような<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>に負担のかかる仕事をすると、どうしても痛むのだ。</p>
			<p>　後で湿布でも買って、しばらくの間張っておいたほうがいいかもしれない。</p>
			<p>　一良は<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>をさすりながらため息をつくと、風呂の<ruby>浴<rp>(</rp><rt>よく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>槽<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>にまで深くなった穴から<ruby>這<rp>(</rp><rt>は</rt><rp>)</rp></ruby>い出した。</p>
			<p>　そして、さあ死体を埋葬するか、と気を取り直して通路に崩れ落ちる白骨死体の下まで歩いていったのだが、白骨死体はパーツごとにばらばらになっており、骨を一つ一つ運ばなければいけないようである。</p>
			<p>　それに加えて、手袋など持ってきてはいないので、人骨を素手で掴まなければならない。</p>
			<p>「……まあ、素手でもいいか」</p>
			<p>　ビニールシートと軍手でも持ってきてまとめて運ぼうかとも思ったが、なんとなくバチ当たりな気がしたので素手で運ぶことにした。</p>
			<p>　万が一警察にこの場所が見つかったとしても、骨の劣化具合から見てかなり昔のものと思われるので、事情聴取は受けても逮捕ということにはならないだろう。</p>
			<p>　むしろ、もう長いこと人目に触れていないような場所だと思われるので、警察に見つかるといった心配もいらないかもしれない。</p>
			<p>　そんなわけで、最初こそ素手で触る人骨におっかなびっくりな一良だったが、作業を続けるうち次第に慣れ、両<ruby>腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp></ruby>に大小様々な骨を抱えて運ぶに至った。</p>
			<p>　遺骨を全て穴に運び終えると、横たわった人間の形になるように骨を並べる。</p>
			<p>　骨について特に詳しいわけではないので、あちこちありえない位置に他の部位の骨が置いてあったりするのだが、当の本人が気づいていないのでどうしようもない。</p>
			<p>　骨を全て並び終えると、死体がまとっていたボロボロの和服をかけてやり、その上にシャベルで丁寧に土を被せて埋葬した。</p>
			<p>「これでよし。帰りに<ruby>線<rp>(</rp><rt>せん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>香<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>と日本酒でも持ってくるから、待ってておくれ」</p>
			<p>　一良はそう言ってできたての墓の前で手を合わせ一<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>すると、日本へ通じる通路へと足を向けるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「レモングラスにローズヒップにオレンジピール……ハイビスカスも買っていくか。ブレンドしてあるやつもいくつか買っていこう」</p>
			<p>　日本に戻った<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>外れにある個人経営のハーブ屋へとやってきた。</p>
			<p>　携帯電話のネットで調べて単に近かったという理由だけでやってきたのだが、昔の民家をそのまま使った木造の小さな店舗は<ruby>雰<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>気<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby>もよく、所狭しと陳列されたハーブ入りのアクリルビンが店の<ruby>雰<rp>(</rp><rt>ふん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>気<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby>と非常にマッチしている。</p>
			<p>　また、開け放たれた窓から見える景色も<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>外れということもあって、緑が多く<ruby>爽<rp>(</rp><rt>さわ</rt><rp>)</rp></ruby>やかであり、時折入り込んでくる風がとても心地よい。</p>
			<p>　ハーブも自分で栽培したものを販売しているらしく、試飲させてもらったハイビスカス入りの冷やされたブレンドティーはとても<ruby>爽<rp>(</rp><rt>さわ</rt><rp>)</rp></ruby>やかで美味しかった。</p>
			<p>　店内にはハーブの他にアロマオイルの入った小瓶やガラス製のポット、それにハーブについて書かれた書籍も置いてあり、品ぞろえも豊富である。</p>
			<p>　一良自身ハーブティーが好きで、<ruby>群<rp>(</rp><rt>ぐん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>馬<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>の<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に逃亡する前はちょこちょこ買っては自分でブレンドして飲んでいたので、こういう店と出会えると嬉しくなる。</p>
			<p>「すみません、ハーブを単品でいくつか<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>いたいんですけど、取り分けてもらってもいいですかね？」</p>
			<p>　一良は飲み終わった試飲用のコップをレジのあるカウンターに返しに行くと、先ほど試飲用のハーブティーを出してくれた長い黒髪の若い女性店員に声をかける。</p>
			<p>　他に店員は見当たらないことから、この女性が店長なのかもしれない。</p>
			<p>「はい、どれを取り分けましょうか？」</p>
			<p>「えっと、レモングラスとローズヒップと……」</p>
			<p>　一良は先ほど見<ruby>繕<rp>(</rp><rt>つくろ</rt><rp>)</rp></ruby>ったハーブに加えて数点のハーブを女性に注文すると、それぞれ<span class="tcy">30</span>グラムずつ取り分けてもらった。</p>
			<p>　種類にもよるが、この店ではハーブ<span class="tcy">30</span>グラムあたり平均で６００円ほどだったので、ちょっとお高めな価格である。</p>
			<p>　その後、レジにて商品を清算していると、カウンターに陳列されているハーブの種が入った袋が目にとまった。</p>
			<p>「むむ、種か……。あの、ハーブの苗って売ってますかね？」</p>
			<p>「ごめんなさい、苗は売り物では出してないんです。種ならあるんですけど……」</p>
			<p>　一良の問いに女性は申し訳なさそうに答えると、種が入った袋を数個引き抜き、カウンターに並べて見せた。</p>
			<p>　全ての袋に「２００円」と値札が張られている。</p>
			<p>「ううむ、種か。どうしようかな……」</p>
			<p>　以前、一良はバレッタと一緒にハーブティーを飲む約束をしていたのでハーブを買いに来たのだが、これを機にハーブを使って色々と実験を行ってみようと思ったのだ。</p>
			<p>　あちらの世界にハーブの苗を持ち込み、植木鉢に入れたまま肥料を与えてハーブがグリセア村の芋のように急激な成長をとげれば、日本から持っていった物に何らかの劇的な変化が起こっていると判断することができる。</p>
			<p>　逆に何も変化が起こらなければ、日本から持っていった物には特別な変化は起こっておらず、あちらの世界の植物や人間に原因があると判断することができると考えたのだ。</p>
			<p>　リポＤや米などの驚異的な効能に関しては、一良に対しては何の効能も発揮していないので、恐らくあちらの世界の人間に原因があるのだろう。</p>
			<p>　一良自身もあちらの世界に行ってから、特にこれといって特別な力が備わったような実感は皆無なので、この推測は正しいように思えた。</p>
			<p>　何の恩恵も受けられないように体質が変化しているといった逆チート状態に一良の身体が変質しているとしたら、それこそ原因の追究は毒でも飲んでみない限りお手上げ状態なのだが、それは勘弁願いたい。</p>
			<p>　別にハーブの苗ではなく種を持っていって向こうで育ててみてもいいのだが、苗だと成長の変化が目に見えて分かるのでありがたい。</p>
			<p>　とはいえ、売っていないものを無理に売ってくれと頼むわけにもいかず、とりあえず種だけでも買っていくことにした。</p>
			<p>「まあいいや、ここにある種を１つずつもらえます？　あとこのガラス製のポットと本も１冊お願いします」</p>
			<p>「ありがとうございます。あ、でも、ホームセンターに行けばハーブの苗も売ってると思いますよ？　種もうちより安くて<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>種類があるはずですし」</p>
			<p>　女性は種の入った袋をまとめる手を止め、思い出したように言った。</p>
			<p>　そんなことを言ってしまったら、せっかく品物が売れる機会をふいにしてしまうかもしれないのにと一良は思ったのだが、表情から察するに素で言っているようである。</p>
			<p>「んー、やっぱり種も買うことにします。ホームセンターでは苗だけ買うことにしますよ」</p>
			<p>「まあ、ありがとうございます。これ、私が書いたハーブの育て方のメモなんですけど、よかったら使ってくださいね」</p>
			<p>　女性は嬉しそうに<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>むと、各ハーブの育て方がイラスト付きで<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っているメモのコピーを、ハーブの種袋と同じ数だけ紙袋に入れてくれた。</p>
			<p>　メモの内容はイラストを含めて全て手書きである。</p>
			<p>　こうして一良はポットやハーブの種などを購入すると、ハーブの苗やその他の日用品などを買うべく、いつものホームセンターへと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>はいつも使っているホームセンターに到着すると、早速園芸コーナーへとやってきた。</p>
			<p>　園芸コーナーには花や果物などの苗が<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>並んでおり、一良の捜し求めているハーブの苗も売っている。</p>
			<p>　一良がハーブの苗を物色していると、それを見つけた店員の１人が小走りでやってきた。</p>
			<p>　<ruby>胸<rp>(</rp><rt>むね</rt><rp>)</rp></ruby>に着けてある名札には「主任」と書かれている。</p>
			<p>「<ruby>志<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>野<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>様、本日はどういった物がご入用でしょうか？」</p>
			<p>「え？　ハーブの苗をいくつか<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>おうかと……」</p>
			<p>　いきなり名前を呼ばれたので少々驚いたが、何度も農具や肥料を大量購入していたので名前を覚えられてしまったらしい。</p>
			<p>　今日はホームセンターではそこまで大量に物を買う予定はないので、あまり期待されても困る。</p>
			<p>「ハーブですか。本日ご用意できるのはここに並んでいるものだけとなっているのですが……必要とあれば明日中にでも大量に取り寄せることができますよ」</p>
			<p>「いや、そんなに大量にはいらないです。２、３鉢もあれば十分です」</p>
			<p>　一良がそう言うと、主任店員は少し拍子抜けしたような表情を見せたが、すぐに気を取り直すと陳列されているハーブを一つ一つ説明し始めた。</p>
			<p>　一良はハーブをお茶として飲みはするが育てたことはなかったので、簡単に育てることができるハーブにはどんなものがあるのか質問しながら苗を紹介してもらった。</p>
			<p>　あれこれと説明を受けた結果、丈夫で繁殖力の強いペパーミントとレモングラスの苗を買っていくことにした。</p>
			<p>　その他に、種を植えるための鉢をいくつかと、それに入れるハーブ用の土も何袋か購入した。</p>
			<p>　ハーブ栽培に必要な品物を購入した次は、仏さんに供える<ruby>線<rp>(</rp><rt>せん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>香<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>と日本酒である。</p>
			<p>　<ruby>線<rp>(</rp><rt>せん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>香<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>はホームセンターでも売ってはいたが、日本酒は置いていなかったために、以前米を大量購入したスーパーへと移動した。</p>
			<p>　店に入ると酒売り場へと向かい、有名どころの飲みやすい日本酒を２本カゴに入れる。</p>
			<p>　２本もカゴに入れたのは、バリンへの<ruby>土産<rp>(</rp><rt>みやげ</rt><rp>)</rp></ruby>用として試しに１本持っていこうと考えたからである。</p>
			<p>　あちらの世界に行ってから酒を見たことはなかったが、さすがに存在はしているだろう。</p>
			<p>　あちらの世界の人間がアルコールを摂取した結果<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>いことになったら困るので、とりあえず１本だけ持っていくことにした。</p>
			<p>　もし酒を飲む人間がいなかったら、２本とも墓にお供えしてしまえばいい。</p>
			<p>　<ruby>線<rp>(</rp><rt>せん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>香<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>もカゴに入れ、さあ清算しようと思ったところで目に入ったのがお薬コーナー。</p>
			<p>　今日の午前中に村人たちと話した際、薬についても少し考えたのだが、もしリポＤと同じく薬も驚異的な性能を発揮するのであれば、使用する分量は気をつけなくてはいけないが、ある<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>手元に置いておいて損はない。</p>
			<p>　とりあえず機会があれば病気の者に確認を取ってから試してみることにしようと決めると、通常の<ruby>風<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>邪<rp>(</rp><rt>ぜ</rt><rp>)</rp></ruby>薬の他に、漢方薬も効能を確認しながら複数カゴに放り込んだ。</p>
			<p>　その他に、真っ白なティーカップを３つと傷に塗る<ruby>軟<rp>(</rp><rt>なん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>膏<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>や包帯、ガーゼなどもいくつかカゴに入れ、清算をするべくレジに向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　空が<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な夕焼け色に染まり始めた<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>、全ての買い物を済ませて山奥にある<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に戻った一良は、両手に買い物袋をぶら下げ、いつものように異世界への<ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>居<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>跨<rp>(</rp><rt>また</rt><rp>)</rp></ruby>いだ。</p>
			<p>　そうして石畳の通路を抜け、先ほど作ったばかりの墓の前までたどり着くと、日本酒を開けて少し墓にかけてやり、<ruby>線<rp>(</rp><rt>せん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>香<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>焚<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>いて手を合わせた。</p>
			<p>「墓石も何もなくて申し訳ないけど、今はこれで我慢してください。今度何か作って持ってきます……花も買ってくればよかったか。面目ないです」</p>
			<p>　そう言って土が丸く盛られているだけの墓に向かって一<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>すると、村へ通じる雑木林へと歩き出した。</p>
			<p>　そしていつものように目印を付けてある木をたどりながら雑木林を抜け、バレッタたちが作業を続けているはずの<ruby>伐<rp>(</rp><rt>ばつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>採<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>場に向かう。</p>
			<p>　そんな一良の背後の木陰に、小さな人影が１つ。</p>
			<p>　その人影は一良が見えなくなったことを確認すると、木陰から出てきて雑木林を見ながら首を<ruby>傾<rp>(</rp><rt>かし</rt><rp>)</rp></ruby>げた。</p>
			<p>「……おかしいなあ、確かにカズラ様はここから出てきたんだけどな……」</p>
			<p>　木陰から出てきたコルツは、雑木林の奥を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めながら納得がいかない表情で<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>った。</p>
			<p>　コルツは一良が<ruby>昼<rp>(</rp><rt>ひる</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>頃<rp>(</rp><rt>ごろ</rt><rp>)</rp></ruby>に雑木林へと入っていった後、自分もついて行ってみようと後をつけて１人で雑木林に入った。</p>
			<p>　しかし、しっかりと一良の背中を見ながら雑木林を歩いていたにもかかわらず、いつの間にか一良の姿はかき消えてしまっていた。</p>
			<p>　そしてなお分からないことに、そのまま歩いて雑木林を抜けた先には見慣れた自らの村があり、元の場所に戻ってきてしまったのだ。</p>
			<p>「あの兄ちゃん、どう見ても神様には見えないんだけどなあ。村のみんなは直接聞いたらダメだって言うし、どうすれば分かるんだろ……でも目の前で消えちゃったし、やっぱりグレイシオール様なのかな……」</p>
			<p>　コルツは<ruby>日<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>頃<rp>(</rp><rt>ごろ</rt><rp>)</rp></ruby>、自らの両親や村の大人たちから、村の人間が一良をグレイシオールだと気づいていることを絶対に知られてはならないと、耳にタコができるほど言い聞かされていた。</p>
			<p>　コルツのわんぱくぶりを心配した大人が釘をさしてのことだったのだが、コルツとしては言われれば言われるほど一良の正体を確かめてみたくなる。</p>
			<p>　そこで、以前ミュラと一緒に一良の後をつけたりしたのだが、その時は正体が分からなかった。</p>
			<p>　<ruby>今<rp>(</rp><rt>け</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>朝<rp>(</rp><rt>さ</rt><rp>)</rp></ruby>、イステリアから帰ってきたミュラにもう一度一良の後を一緒につけようと切り出そうとしたのだが、ミュラがあまりにも楽しそうに旅の話（主に一良との）をしていたので、誘っても拒否どころか妨害されかねないと思い<ruby>諦<rp>(</rp><rt>あきら</rt><rp>)</rp></ruby>めたのだ。</p>
			<p>　本当は一良に直接聞いてしまいたいのだが、大人たちはそれを絶対にしてはならないという。</p>
			<p>　大人たち<ruby>曰<rp>(</rp><rt>いわ</rt><rp>)</rp></ruby>く、グレイシオールは正体がばれると村から姿を消し、二度と姿を現さなくなるということなのだが、コルツとしては納得がいかない。</p>
			<p>　大人たちはグリセア村に古くから伝わる昔話の内容を理由に、グレイシオールに正体を知っていることを知られてはならないというのだが、その昔話の内容が問題なのである。</p>
			<p>　コルツが知っているグレイシオールの昔話の内容には、グレイシオールは正体がばれると姿を消すといった話は一切出てこないのだ。</p>
			<p>　その昔話の内容は、だいたいこんな内容である。</p>
			<p>　</p>
			<p>　その昔、アルカディアという国が今ほど大きくなかった<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>。</p>
			<p>　この地域一帯の村々は、長い日照りの末に大<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>に襲われた。</p>
			<p>　それに加えてこの一帯を支配する領主は取立てる作物の量を平時と変えず、村人の食料を根こそぎ持っていってしまった。</p>
			<p>　このままでは飢餓のために村が滅びかねないとなった時、変わった服を着た１人の男が、どこからともなく村にやってきた。</p>
			<p>　その男は村の<ruby>惨<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>状<rp>(</rp><rt>じよう</rt><rp>)</rp></ruby>を見ると、どこからか<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の水や食べ物を運んできては村人たちに<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>を作って分け与え、飢え死にしかかっていた村人たちを救ってくれた。</p>
			<p>　村人たちはその男に大変感謝し、村は息を吹き返した。</p>
			<p>　しかし、その話を聞きつけた周囲の村の人々が、救いを求めてこの村に押し寄せてきた。</p>
			<p>　男は押し寄せてきた村人たちを救うべく、もっと<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の食べ物を必ず持ってくると約束してどこかへと姿を消した。</p>
			<p>　男が姿を消してから数日間、この村の人々は男の残していった食べ物を押し寄せてきた村人たちにも分け与え、何とか食いつないでいた。</p>
			<p>　不思議なことに、男の持ってきた食べ物は少しの量でも身体に力が湧き起こり、大勢の飢えた人々を救うことができた。</p>
			<p>　数日後、男が木の台車に<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の食べ物を<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せて村に戻ってきた。</p>
			<p>　集まっていた人々は大喜びで男を迎えたのだが、そこに男の<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>を聞きつけた領主が<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の家来を従えて現れた。</p>
			<p>　その領主は欲深く、男を捕らえると食べ物を全て取り上げた。</p>
			<p>　そのうえ、男の首に縄をくくりつけ、男に食べ物を持ってきた場所まで案内するように強要した。</p>
			<p>　男は<ruby>大<rp>(</rp><rt>たい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>層<rp>(</rp><rt>そう</rt><rp>)</rp></ruby>悲しそうな顔をすると、一瞬で首の縄を解き、村の林へと走り出した。</p>
			<p>　領主は縄を解かれたことに<ruby>激<rp>(</rp><rt>げき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>昂<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>し、携えていた剣で何度も男に斬りかかったのだが、男は領主の剣をひらりひらりと華麗にかわし、村はずれにある林に到達すると<ruby>霧<rp>(</rp><rt>きり</rt><rp>)</rp></ruby>のように<ruby>忽<rp>(</rp><rt>こつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>然<rp>(</rp><rt>ぜん</rt><rp>)</rp></ruby>と姿を消してしまい、その後二度と姿を現さなかった。</p>
			<p>　不思議なことに、男を捕らえようとした領主とその家来たちは男が消えた直後から謎の病に倒れ数日のうちに死んでしまい、村は圧政から解放された。</p>
			<p>　そのうえ、領主たちが死んでからすぐに雨が降って日照りも終わった。</p>
			<p>　人々は、あの男は<ruby>慈<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>悲<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby>と<ruby>豊<rp>(</rp><rt>ほう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>穣<rp>(</rp><rt>じよう</rt><rp>)</rp></ruby>の神様であるグレイシオール様に違いない、領主と家来たちは神様に斬りかかるという大罪を犯したため、天罰を受けて死んでしまったのだろうと<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>しあったという。</p>
			<p>　</p>
			<p>　このような内容の昔話なのだが、グレイシオールの正体云々のくだりは一切出てこないのだ。</p>
			<p>　話に出てきた林というのは、今まさにコルツの目の前にある雑木林のことなのだが、村の人々はその雑木林を神聖視して<ruby>伐<rp>(</rp><rt>ばつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>採<rp>(</rp><rt>さい</rt><rp>)</rp></ruby>などは一切行わない決まりとなっている。</p>
			<p>　以前、何人かの不心得者が、先ほどのコルツのように雑木林へと入っていった事があったらしいのだが、真っ直ぐ歩いて行ったはずがいつの間にか雑木林の入口へと戻ってきてしまうという現象に見舞われたため、なおのこと村人たちはこの場所を神聖視するようになった。</p>
			<p>　コルツとしても、この雑木林に足を踏み入れたのは今日が初めてである。</p>
			<p>　以前だったら好奇心よりも得体の知れないものに対する<ruby>畏<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>怖<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>が勝り、とても雑木林に入ることなどできなかった。</p>
			<p>　だが、<span class="tcy">20</span>日以上も村で一緒に生活をしていた一良が雑木林に入っていくのを見て、その<ruby>畏<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>怖<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby>はどこかへ消えてしまった。</p>
			<p>　一良が行くならば自分も平気だろうと、コルツは一良の後を追って雑木林に入ったのだが、結果はごらんの有様である。</p>
			<p>　結局、夕方頃までコルツがうろうろしているうちに一良は何食わぬ顔で荷物をぶらさげて雑木林から出てくるし、何が何やらさっぱり分からない。</p>
			<p>　コルツはその後も雑木林を見つめながらしばらく<ruby>唸<rp>(</rp><rt>うな</rt><rp>)</rp></ruby>っていたのだが、周囲に誰もいないことに改めて気がつくと急に怖くなり、<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てて村へと逃げ帰るのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　その日の夜。</p>
			<p>　<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>はいつものようにバリン親子と夕食を済ませた後、<ruby>囲<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>炉<rp>(</rp><rt>ろ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>裏<rp>(</rp><rt>り</rt><rp>)</rp></ruby>に小鍋を置いてお湯を<ruby>沸<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp></ruby>かしていた。</p>
			<p>　日本から持ってきたハーブを使い、２人にハーブティーをふるまうためだ。</p>
			<p>　お湯が<ruby>沸<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp></ruby>くのを待つ間に、ガラスポットに目分量でハーブを数種類取り分け、自らが日本で好んで飲んでいた味になるようにブレンドする。</p>
			<p>　一部のハーブは香りが出やすいように、少し手で潰してからポットに入れた。</p>
			<p>「ほう、それがハーブというものですか。何かの薬草ですかな？」</p>
			<p>「ええ、香りがいい草や花びらなどを乾燥させたものです。お茶の他に料理に使ったりすることもありますし、身体にもいいんですよ」</p>
			<p>　一良は珍しそうにハーブの入った袋を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めているバリンに、レモングラスの入った袋を手渡す。</p>
			<p>　バリンはそれを受け取ると、<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めた後に袋を少しだけ開け、中の香りを<ruby>嗅<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>いで微妙な表情をした。</p>
			<p>「……変わった香りがしますな」</p>
			<p>　バリンはそう言うと横からのぞくバレッタにも袋を手渡すが、同じく香りを<ruby>嗅<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>いだバレッタも微妙な表情をしている。</p>
			<p>「そのままだとイマイチな香りに感じるかもしれませんけど、お湯で煮出すといい香りになりますよ」</p>
			<p>　一良は日本から持ってきた紙袋の中からさらに数種類のハーブを取り出すと、それを２人に見せながら味や効能などを説明した。</p>
			<p>　バレッタは一良の説明を聞きながら、一良がハーブと一緒に買ってきたハーブの説明本を開き、<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っている写真と見比べながらふむふむと<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いている。</p>
			<p>　そんなことをしているうちにお湯も<ruby>沸<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp></ruby>き、いよいよ実際にハーブティーを作ることとなった。</p>
			<p>「私が好きな組み合わせのものを<ruby>淹<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>れますけど、もし口に合わなかったら言ってくださいね。別のを<ruby>淹<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>れますから」</p>
			<p>　一良はそう言いながら、小鍋のお湯をガラスポットに注ぎ込む。</p>
			<p>　ポットの中に入れたハーブは、レモングラス、オレンジピール、ハイビスカス、ローズヒップである。</p>
			<p>　ガラスポットの中に入っていたハーブたちはお湯を注がれるとふわりと広がり、それぞれの特徴的な色をお湯に溶かし始めたが、みるみるうちにハイビスカスの赤色に支配され、ガラスポットのお湯は鮮やかな赤色で統一された。</p>
			<p>「わあ、すごく<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>ですね。前に本で見たハーブティーと同じ色です」</p>
			<p>　ガラスポット内のお湯がゆっくりと赤色に染め上げられる様を、バレッタは瞳を輝かせて見つめている。</p>
			<p>　バリンもポットの様子を見ながら、ほう、と<ruby>感<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>嘆<rp>(</rp><rt>たん</rt><rp>)</rp></ruby>の声を<ruby>漏<rp>(</rp><rt>も</rt><rp>)</rp></ruby>らした。</p>
			<p>「本のものとは入れられているハーブの種類が少し違いますけどね」</p>
			<p>　一良はポット内のハーブが煮出されるのを少し待つと、スーパーで買ってきた白いティーカップにハーブティーを注ぎ入れる。</p>
			<p>「どうぞ。お口に合うといいんですが」</p>
			<p>　バレッタとバリンはカップを受け取ると、立ち上る<ruby>爽<rp>(</rp><rt>さわ</rt><rp>)</rp></ruby>やかな香りに<ruby>頬<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby>を緩ませた。</p>
			<p>　先ほどの乾燥状態のハーブとは違い、なかなかにいい香りがする。</p>
			<p>「いただきます……んっ、少し<ruby>酸<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>っぱいけど美味しいです！」</p>
			<p>「うむ、これは美味い。<ruby>酸<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>っぱさも梅干とは違った<ruby>酸<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>っぱさですな。それに何と言っても香りがいい」</p>
			<p>　そう言って美味しそうにハーブティーを飲む２人を見て、一良はほっと<ruby>胸<rp>(</rp><rt>むね</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>撫<rp>(</rp><rt>な</rt><rp>)</rp></ruby>で下ろした。</p>
			<p>　初めてハーブティーを飲む２人にはぜひとも楽しい思いをしてもらいたかったのだが、なんとか上手くいったようである。</p>
			<p>「おお、そうですか、よかったです。他にも色んな種類のハーブがありますから、組み合わせ次第で様々な味と香りが楽しめますよ」</p>
			<p>　一良はそう言って２人を見ながらハーブティーを口にしたのだが、せっかくなら<ruby>蜂<rp>(</rp><rt>はち</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>蜜<rp>(</rp><rt>みつ</rt><rp>)</rp></ruby>も持ってくればよかったと自身の詰めの甘さに頭をかくのだった。</p>
		</div>
	</body></html>