<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>転章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<h1>転章</h1>
			<p>　</p>
			<p>　その日の夜。</p>
			<p>　イステリアに居を構えるナルソン邸の執務室では、ナルソンとジルコニアがバルベールとの国境付近に建設中である<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の視察を終えて戻ってきたアイザックから報告を受けていた。</p>
			<p>　いつものように執務机に向かって<ruby>椅<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>子<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>に<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を下ろしているナルソンは、工事の進捗具合が満足の行くものだったのか、時折<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>きながら報告書を読み続ける。</p>
			<p>　そんなナルソンの<ruby>傍<rp>(</rp><rt>かたわ</rt><rp>)</rp></ruby>らでは、ジルコニアが机に<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を持たれかけた状態で、アイザックに工事の細々とした部分について尋ねては、時折ナルソンの読んでいる報告書をのぞき込む。</p>
			<p>「<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の建設はすこぶる順調です。このままの状態で作業が進めば、休戦条約切れの１年前には完成すると思われます」</p>
			<p>　アイザックの言うとおり、<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の建造はかなり順調に進んでいる。</p>
			<p>　国境沿いの<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の建造は、現在のイステリアにおける最優先政策なので、物資と人員を優先的に配置している。</p>
			<p>　そのため、順調なのは当然といえば当然なのだが、それにしても当初の予想を上回るハイペースで建造は進んでいた。</p>
			<p>　工事にあたる全ての者が、４年前まで行われていたバルベールとの戦争から、いかにこの<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>が重要な拠点になるのかを認識しているからなのだろう。</p>
			<p>　工事に奴隷を用いず、全てアルカディア王国民のみで作業を行っているという点も、工事の進捗具合が早い理由の一因と言える。</p>
			<p>「<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>内の食料生産量はどれくらいになりそう？」</p>
			<p>　特に気になっていた点についてジルコニアが<ruby>尋<rp>(</rp><rt>たず</rt><rp>)</rp></ruby>ねると、アイザックは自分の記憶から即座に情報を引っ張り出し、問いに答える。</p>
			<p>「あの土地にどれほどグレイシオール様のご加護があるのかはまだ分かりませんが、<span class="tcy">50</span>人から１００人が１年間食べられるだけの食料は継続して生産できるかと思います」</p>
			<p>「……多く見積もっても１００人分、か。それでも無いよりはマシよね……」</p>
			<p>　ジルコニアはその報告を聞くと、小さくため息をついた。</p>
			<p>　ジルコニアは以前から<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>の自給体制についてずっと頭を悩ませていたのだが、<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>を大きくしても生産できる食料には限界がある。</p>
			<p>　水については井戸をいくつか掘ることで解決できるのだが、食料だけはどうにもならない。</p>
			<p>　実際、この<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>を用いた長期戦になった場合は、<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>への外部からの物資補給は必須なのだが、バルベールの大軍を相手取ってそれがどこまで可能なのだろうか。</p>
			<p>　１つの<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>に対して長期で完全包囲を敷くことは、現実問題としてかなりの輸送力が必要になる。しかし、相手は国土を見ただけでもアルカディアとは比べ物にならないほどの大国だ。</p>
			<p>　何ヶ月も<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>に対して完全包囲を敷くといった芸当も、難なくこなしてしまうかもしれない。</p>
			<p>「どうにもならないことを深く考えても仕方あるまい。有事に備えてたっぷりと食料を備蓄するということで、今はよしとしようではないか」</p>
			<p>　暗い顔をしているジルコニアに、ナルソンは読んでいた報告書から顔を上げて声をかける。</p>
			<p>　執務机の正面では、まるで食料生産量が低いのは自分の責任なのかのようにしょぼくれた表情をするアイザックに、ナルソンは苦笑した。</p>
			<p>「アイザックもそんな顔をするな。<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>内の食料生産だけで全てを<ruby>賄<rp>(</rp><rt>まかな</rt><rp>)</rp></ruby>おうということ自体、土台無理な相談なんだ」</p>
			<p>「はい……しかし、もっと上手い手段が他にあればと……」</p>
			<p>　なおもしょぼくれるアイザックの生真面目ぶりに、ナルソンはやれやれとため息をつきながらも、次にアイザックに任せる仕事は何だったかと、机の上に散らばる書類の中から１枚のメモ紙を引っ張り出した。</p>
			<p>　ナルソンは引っ張り出したメモ紙を流し読みすると、それをアイザックの方へと滑らせる。</p>
			<p>「まあ、その件については後は私がやるから気にするな。お前は次の職務をしっかりとこなしてこい」</p>
			<p>　アイザックはメモ紙を手に取ると、内容に目を通して一つ<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>く。</p>
			<p>「分かりました。それでは、今から内容の確認をしてまいります」</p>
			<p>「おいおい、もう夜中だぞ。今日はもういいから休め、明日からにしろ」</p>
			<p>　夜中だというのにこのまま仕事に移ろうとするアイザックを、ナルソンは再び苦笑しながら<ruby>諌<rp>(</rp><rt>いさ</rt><rp>)</rp></ruby>める。</p>
			<p>　――ナルソン様は明け方まで働くおつもりなのでしょう？</p>
			<p>　<ruby>諌<rp>(</rp><rt>いさ</rt><rp>)</rp></ruby>められたアイザックは、心の中だけでそうつぶやく。</p>
			<p>　ナルソンが毎日、夜勤者以外の<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の者が寝静まった後も、夜遅くまで執務室で机に向かっていることをアイザックは知っていた。</p>
			<p>　本当ならば自分も何とかしてナルソンの力になりたいのだが、ナルソンの行っているような仕事を手伝えるほど、アイザックの地位は高くない。</p>
			<p>「……了解しました」</p>
			<p>　アイザックはやるせない表情で返事をすると、一<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>して部屋から出て行った。</p>
			<p>「……本当に真面目というか、職務に一生懸命な子ね。あんまり<ruby>苛<rp>(</rp><rt>いじ</rt><rp>)</rp></ruby>めちゃダメよ？」</p>
			<p>「<ruby>苛<rp>(</rp><rt>いじ</rt><rp>)</rp></ruby>めてない」</p>
			<p>　アイザックの出て行ったドアを見ながらポツリと感想を<ruby>漏<rp>(</rp><rt>も</rt><rp>)</rp></ruby>らすジルコニアに、ナルソンはぶっきらぼうに答えると、散らばった書類を整理し始めた。</p>
			<p>　そんなナルソンに今度はジルコニアが苦笑しながら書類整理を手伝い始めたのだが、ふと１つ気になることを思い出す。</p>
			<p>「そういえば、アイザックに次はどんな指示を出したの？」</p>
			<p>「今後７日は部隊の再編と訓練の現場指揮……まあ、休憩みたいなものだな。それが終わり次第、グリセア村の視察だ」</p>
			<p>　グリセア村という単語を聞き、ジルコニアは少し遠い目をしてアイザックが出て行った扉に顔を向ける。</p>
			<p>「グリセア村、か。……本当に、グレイシオール様でも現れてくれればいいのに」</p>
			<p>　まるで願いを込めるかのように、ぽつりとつぶやいた。</p>
			<p>　</p>
			<p>　</p>
			<p class="align-right">〈『宝くじで<span class="tcy">40</span>億当たったんだけど異世界に移住する』<span class="upright">②</span>へ続く〉</p>
		</div>
	</body></html>