<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第７章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<h1>第７章　あなたは何者？</h1>
			<p>　</p>
			<p>　<ruby>蝋<rp>(</rp><rt>ろう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>燭<rp>(</rp><rt>そく</rt><rp>)</rp></ruby>の明かりに照らされた石造りの一室で、ナルソンは<ruby>椅<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>子<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>に座ったまま、執務机の上に広げられた領内の大地図を真剣な表情で見つめていた。</p>
			<p>　机を<ruby>挟<rp>(</rp><rt>はさ</rt><rp>)</rp></ruby>んだナルソンの正面では、彼の妻であるジルコニアが立ったまま机に左手をつき、右手に持った<ruby>皮<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>紙<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby>に目を通している。</p>
			<p>　ジルコニアは薄紅色のチュニックをまとっているだけのゆったりとした服装だが、ナルソンは<ruby>襟<rp>(</rp><rt>えり</rt><rp>)</rp></ruby>の張った柄入りのシャツに上質な布のズボン、さらに薄茶色のマントを着けており、いつでも来客の応対ができるような服装である。</p>
			<p>　ここはナルソンの執務室で、先日アイザックからグリセア村の報告を受けた部屋と同じ部屋である。</p>
			<p>　時間帯は昼過ぎで、外では太陽が猛烈に自己主張しているのだが、この部屋には窓がないために日の光は入らない。</p>
			<p>　机の隅には、先ほどジルコニアが棚から引き出した、領内の直近の情報や他国の動向が<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>った資料が数枚広げられている。</p>
			<p>「<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の防壁の完成度は北側が６割といったところよ。西と東は４割。南は３割できているかどうかってところね」</p>
			<p>「全ての防壁が完成するのは、休戦条約の期限切れ直前か」</p>
			<p>　ナルソンがつぶやくように言うと、ジルコニアは「そうね」と<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>「他領からの移住で毎年数千人ずつ領内の人口は増えているから、労働力で見れば防壁の完成は間に合うと思うわ。西のグレゴルン領と南のフライス領からの食料支援、それに王家への納税の一部免除と支援金が続けばだけど」</p>
			<p>「……続くと思うか？」</p>
			<p>　ナルソンは見つめていた地図から顔を上げ、正面に立つジルコニアを見上げた。</p>
			<p>　ジルコニアはナルソンの視線を受けると、机の端に重ねられた資料から数枚を抜き出してナルソンの前に並べる。</p>
			<p>「フライス領からの支援量は<ruby>若<rp>(</rp><rt>じやつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>干<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp></ruby>増えているわ。でも、グレゴルン領からの支援量は急激に落ち込んでいるの」</p>
			<p>　ナルソンが並べられた資料を見てみると、ジルコニアの説明したとおり、グレゴルン領からの食料支援量が急激に低下していた。</p>
			<p>　資料には支援量低下の理由も補足されており、どうやらグレゴルン領でも<ruby>飢<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>饉<rp>(</rp><rt>きん</rt><rp>)</rp></ruby>が発生しているようである。</p>
			<p>「ダイアス殿も苦労しているようだな……これは、工事に回している人手を食料生産に回さざるをえないか……」</p>
		</div>
	</body></html>