<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第４章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<p>「いえ、今日はもう日が落ち始めているので共同宿泊所に向かいます。物を売ったり釘を買うのは明日ですね」</p>
			<p>「共同宿泊所……宿屋みたいなものですかね？」</p>
			<p>「んー、少し違います。宿屋のように個々に部屋があてがわれるようなものではなく、大きな広い部屋に<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の人が集団で寝泊りする施設です。<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>が運営している公共施設なので、宿代がとても安いうえに食事もでますよ。といっても夕食だけですけどね」</p>
			<p>　つまるところ、昨晩泊まった休憩小屋を大きくしたような施設なのだろう。</p>
			<p>　ある<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>お金を持っている人は宿屋に泊まり、お金がなかったり節約したい人々はそういった公共施設に寝泊りをするのかもしれない。</p>
			<p>「あと、集団で寝泊りをするので泥棒には十分注意してください。寝ている間に荷物を盗まれることが<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>あるみたいですから。<ruby>一<rp>(</rp><rt>いち</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>応<rp>(</rp><rt>おう</rt><rp>)</rp></ruby>交代で荷物番をするので大丈夫だと思いますが」</p>
			<p>　バレッタの共同宿泊所説明に、イステリア初心者組の一良とミュラはそろって「はーい」と返事をするのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の中を<span class="tcy">20</span>分ほど歩き、一行は今晩お世話になる共同宿泊所にやってきた。</p>
			<p>　共同宿泊所の建物は木造平屋のようで、天井こそそれほど高くはないが、小学校の体育館ほどの広さがある。</p>
			<p>　宿泊所の奥には別の建物が併設してあり、漂ってくる匂いから察するにどうやら調理場のようだ。</p>
			<p>　入口すぐの所にいる受付の男にバレッタが代金を支払って中に入ると、かなりの人数の先客が、思い思いの場所に<ruby>腰<rp>(</rp><rt>こし</rt><rp>)</rp></ruby>を下ろしていた。</p>
			<p>「うわ、こりゃずいぶんと混雑してますね」</p>
			<p>「前に来た時はここまで混雑してなかったんですけど……あ、あの辺りが空いてますから、あそこで休みましょう」</p>
			<p>　宿泊所内を見渡していたバレッタが、ちょうど一行がなんとか休める<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>のスペースを見つけ、座ったり寝転んでいる先客に気をつけながらその場所にたどり着く。</p>
			<p>　空きスペースに着くとそれぞれ荷物を降ろして座り込み、一息ついた。</p>
			<p>「しかし、ここは本当に大きな<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>ですね。建物も<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>ありますし、まさか<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>全体が防壁で<ruby>覆<rp>(</rp><rt>おお</rt><rp>)</rp></ruby>われているなんて考えてもみませんでしたよ」</p>
			<p>　一良は足に巻いてあった包帯を解いて、マントで隠しながら足裏のマメをオキシドールで消毒すると、水を飲んで一息ついているバレッタたちに話しかけた。</p>
			<p>　ミュラはマントを頭からかぶり、こっそりドロップをズタ袋から取り出して口に放り込んでいる。</p>
			<p>「私が<span class="tcy">10</span>年前に父に連れてきてもらった時は防壁なんてなかったんですけど、戦争が始まってから建造を始めたみたいですね。ただ、費用が足りなくてまだ完成していないと聞きました」</p>
			<p>「休戦後からバルベールとの国境沿いにも大きな<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>を作っているって話ですから、きっとそのせいで<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>の防壁の完成が遅れているんでしょうね。まあ、あと４年も休戦期間はあるので、それまでには完成すると思いますが」</p>
			<p>「むむ、<ruby>砦<rp>(</rp><rt>とりで</rt><rp>)</rp></ruby>か。そちらにも激しく興味を引かれるな……」</p>
			<p>　一良たちがそんな話をしていると、宿泊所の奥にあった扉が開き、中から大鍋を<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せた木の台車が運ばれてきた。</p>
			<p>　それまで床に寝転んでいたりしていた人々は瞬時に起き上がると、我先にと鍋の前に長い列を作る。</p>
			<p>「食事ができたみたいですね。私たちも並びましょうか」</p>
			<p>「そうですね」</p>
			<p>　荷物の番もしなければいけないので、半数ずつ交代で食事を受け取りに列に並ぶ。</p>
			<p>　食事として出されたのは野菜が少し入っている薄味のスープが木の椀に１杯のみで、スプーンすらついていなかったが、激安の共同宿泊所なのだから文句を言うところではないのだろう。</p>
			<p>　一良が日本から持ってきた缶詰や、塩をたっぷりと使った米の食事に慣れてしまった一行は、<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>ってきた薄味の野菜スープを口にして何ともいえない表情をする。</p>
			<p>「あの、この宿泊所の食事って前からこんな感じだったんですか？」</p>
			<p>「いや、少なくとも私が毛皮を売るために２年前に来た時は具がもっと入っていましたし、味もこれよりは濃かったですよ。それにパンも１つ付いていたかと思います」</p>
			<p>　一良たちはそんな話をしながら、一良の持ってきた食卓塩を周囲に見えないようにこっそりスープに入れ、味を濃くしてから再度口にした。</p>
			<p>　何だかただの温かい塩水みたいな味になってしまったが、何も入れずにそのまま飲むよりはマシである。</p>
			<p>　一同は森で採ったキノコや野草のうち、生でも食べられるものを選んで塩水に漬けながら口にし、申し訳<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>ではあるが空腹をごまかした。</p>
			<p>　しかし一良たちがそんなことをしている間にも、極薄野菜スープをお代わりする人々で、鍋の前には再び長い行列が出来上がっていたのだった。</p>
		</div>
	</body></html>