<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl"><head>
		<title>第２章</title>
		<link href="../Styles/style0004.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head><body class="p-text">
		<div>
			<p>「あの、それはどういう……ん？」</p>
			<p>　一良の<ruby>頬<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby>に何かが当たった。</p>
			<p>　はっとして立ち上がり空を見上げると、そこにはいつの間にか大きな黒い雨雲が現れていた。</p>
			<p>　そして数秒を置いてから、大きな雨粒が一気に辺り一面に降り注いだ。</p>
			<p>「あ、雨だ！　雨が降ってきたぞ！」</p>
			<p>「すごい！　さすがカズラ様だ！」</p>
			<p>　夏の夕立のように激しく降り出した雨に、村人たちは口々に一良を称えて喜び合っている。</p>
			<p>「本当に降ってきたよ……」</p>
			<p>　ザァッと音を立てて降り注ぐ雨の中、一良は泣き出した空を呆然と見上げる。</p>
			<p>「本当、気まぐれなんですね」</p>
			<p>　バレッタは一良の隣で一緒に空を見上げ、嬉しそうに<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>　</p>
			<p>「おお、これは<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な川ですね。こんなに<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な川は初めて見ますよ」</p>
			<p>「そうですか？　普通の川だと思いますけど……」</p>
			<p>　村に雨が降った次の日の朝。</p>
			<p>　一良とバレッタは、村人たちが水を<ruby>汲<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby>みに来るという川にやって来ていた。</p>
			<p>　この川に来るまでの道はずっと平坦で、地面は乾いてひび割れた荒野のようになっていた。</p>
			<p>　川の周囲には短い草が生い茂ってはいるが、背の高い木や草は生えていない。</p>
			<p>　川幅は５メートルほどあり、現代の日本では考えられないほどに水は透き通っていてとても美しい。</p>
			<p>　深さは一番深いところでも、だいたい１メートルといったところだろうか。</p>
			<p>「数ヶ月前はもっと川幅もあって水も多かったんですけど、日照りのせいでずいぶん細くなってしまいました」</p>
			<p>「なるほど……しかし、村から歩いてこられる距離に川があるのはいいですが、水を運んで何度も往復するには、なかなか辛い距離ですね」</p>
			<p>　歩いて村からここまでくるのに<span class="tcy">30</span>分もかかっているので、水を運んで往復するとなったら１時間以上かかってしまう。</p>
			<p>　ならば村に直接川の水を引いてしまえばいいのだろうが、川の水面が微妙に低くて水が引けないのだ。</p>
			<p>　もっと上流から水を引くにしても、川上の方向は村から遠のく方へ曲がっている。</p>
			<p>　途中に丘などの障害があることや、ろくな道具がないことも手伝って、水路を作ることができないのである。</p>
			<p>「これは消防用の吸水ポンプでも持ってくるか……でもなあ」</p>
			<p>　何とかして川の水を村に引かなければならないのだが、村にある道具のみを使って水を引くのは<ruby>至<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>難<rp>(</rp><rt>なん</rt><rp>)</rp></ruby>の<ruby>業<rp>(</rp><rt>わざ</rt><rp>)</rp></ruby>である。</p>
			<p>　そこで、日本からガソリンエンジンの吸水ポンプでも持ってこようかとも考えたのだが、いくらなんでもオーバーテクノロジーに<ruby>過<rp>(</rp><rt>す</rt><rp>)</rp></ruby>ぎる。</p>
			<p>　今すぐ水を引かないと死人が出るといった状況ならば話は別だが、昨日降った雨のおかげで<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池の水も半分ほどまで貯まっているので、しばらくの間は平気なはずだ。</p>
			<p>　できることならば、この世界の人間の技術でも作ることが可能な道具や手段でこの状況を打開したいと一良は思っていた。</p>
			<p>　そのほうが、きっと将来的に村のためにも自分のためにもいい方向に働くだろうと考えたのだ。</p>
			<p>「バレッタさん、水車って聞いたことあります？」</p>
			<p>「すいしゃ……聞いたことないです。どんなものですか？」</p>
			<p>「えっとですね、川に大きな木の車輪を縦に置いて、水の流れの力で車輪を回す<ruby>仕<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>掛<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>けの道具なんですけど」</p>
			<p>「うーん……私は見たことも聞いたこともないです」</p>
			<p>　一良は落ちていた石を使って地面に絵を描きながらバレッタに説明したのだが、まったく見たことがないらしい。</p>
			<p>　もし見たことがあるならば、この世界にも水車を作る技術者がいるはずなので、その人に製作を依頼しに行こうかと思っていたのだが、どうも現時点では無理のようだ。</p>
			<p>　――となると、自分たちで水車を作るしか……無理だよなあ。簡単に素人が作れるとは思えないし。</p>
			<p>　村人たちと協力して何とか水車を作れないだろうかと考えたが、すぐにその考えを打ち消す。</p>
			<p>　木の板を組み合わせた用水路<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>のものならともかく、水車のような精密な設計を要する装置が作れるわけがない。</p>
			<p>　一良とて水車を見たことぐらいはあるのだが、作るとなると話は別である。</p>
			<p>　ノウハウも何もない状態で、いきなり素人に水車が作れるほど、工作の世界は甘くはない。</p>
			<p>「あ、あの、もし難しいようなら自分たちでなんとかしますから……」</p>
			<p>　難しい顔で考え込んでしまった一良に、バレッタが<ruby>遠<rp>(</rp><rt>えん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>慮<rp>(</rp><rt>りよ</rt><rp>)</rp></ruby>がちに声をかける。</p>
			<p>　しかし、何ともならなかったから村はあんな<ruby>惨<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>状<rp>(</rp><rt>じよう</rt><rp>)</rp></ruby>になってしまったわけで。</p>
			<p>「大丈夫ですよ」</p>
			<p>　少し不安そうな表情をしているバレッタに、一良は優しく<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>んだ。</p>
			<p>「水車は私の国から持ってくることにしましょう。早速戻って……」</p>
			<p>　一良はそこまで言うと、ふとあることを思い出して、持っていたバッグから桃缶（国産）を１つ取り出した。</p>
			<p>「あ、〝ももかん〟ですか？」</p>
			<p>「ええ、せっかくなので、この川で冷やした桃を食べてから村に戻るとしましょうか」</p>
			<p>　一良は川べりまで行くと、桃缶を水の中に入れ、流されないように周囲の石で固定した。</p>
			<p>　遠目に見える山から流れてくる川の水は冷たくて、この分ならすぐに冷たい桃が食べられそうだ。</p>
			<p>「でも、〝ももかん〟は昨日全て村の人たちに配りませんでしたっけ？」</p>
			<p>「そうなんですけど、実は１個余りましてね。ここで食べようと思って持ってきたんです」</p>
			<p>　もちろんバレッタの家にも１つ配ってあるのだが、「せっかく余ったのだし、美味しいものは可愛い娘と食べたほうがもっと美味しい」という一良独自の考えの下、朝食代わりにバレッタと２人で食べてしまうことにしたのだった。</p>
			<p>　許せバリン。</p>
			<p>「そういえば、もっと川の近くに村を移せば、水の心配もしなくて済むんじゃないんですか？」</p>
			<p>　桃缶を冷やしながら座って川を<ruby>眺<rp>(</rp><rt>なが</rt><rp>)</rp></ruby>めていた一良は、ふと湧き上がった疑問を口にした。</p>
			<p>　干ばつが起こるたびに離れた川まで水を<ruby>汲<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby>みに行かねばならないような場所に住んでいては、不便なことが多い気がする。</p>
			<p>「そうですね。でも、今みたいに雨が少ない時期はそれでもいいんですが、雨が多い時期になると川が<ruby>氾<rp>(</rp><rt>はん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>濫<rp>(</rp><rt>らん</rt><rp>)</rp></ruby>することが多くて危険なんです」</p>
			<p>　隣に座ったバレッタの言葉に、一良は「なるほど」と<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>　今の時期は雨が少なすぎて干ばつが起こるが、別の時期になると今度は雨が多すぎて洪水という、なんとも住みにくい土地のようだ。</p>
			<p>「それに、ナルソン様が指定した場所以外には村を移すことはできないので、今の場所にいるしかないんです」</p>
			<p>　今までにも何度か耳にしたが、ここで再びナルソンという人物の名前が出てきたので、どういった立場の人なのか聞いてみることにした。</p>
			<p>「ナルソンって方は、ここら辺の領主か何かをやっている方なんですか？」</p>
			<p>「ええ、王家からこの地域一帯を預かって統治なさっている貴族様です。武勇の誉れ高いイステール家のご当主様で、先の戦争でも大活躍なさったらしいですよ」</p>
			<p>　――おお、貴族とか王家があるのか。てことは、大きな城とか騎士団とかもあるのかな。</p>
			<p>　王家や貴族といった、日本ではごく一部の国のニュースなどでしか耳にしなくなってしまった単語に、一良は１人妄想を<ruby>膨<rp>(</rp><rt>ふく</rt><rp>)</rp></ruby>らませる。</p>
			<p>「あの、どうかしましたか？」</p>
			<p>　急に無言になってしまった一良を気にしてか、バレッタが一良の顔をのぞき込む。</p>
			<p>　顔が近くて少し照れる。</p>
			<p>「あ、いや、何でもないです。それで、統治されている村は作物などを納めているのですか？」</p>
			<p>「はい、決まった時期に指定された作物を納めなければなりません。今回はあまりにも<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>い干ばつで、納めることができる作物はほとんどないのですが……そろそろ、ナルソン様の使いの方が様子を見に来る時期なんです」</p>
			<p>「ちなみに、もし作物を納めることができなかったら、何か罰則みたいなことはあるんですかね？」</p>
			<p>「ありますよ。決まった量の作物を納められなかった家は、財産を没収されます」</p>
			<p>　バレッタの答えに、一良は「そうだろうな」と<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>　義務を怠れば罰が下る、当然のことだろう。</p>
			<p>「えっと、今回みたいな天災の時でも、財産は没収されるんですか？」</p>
			<p>　そう、問題はそこである。</p>
			<p>　平時に規定量の作物を納められなくて罰を受けるのなら仕方がないが、非常時にまで同じことをする領主だとしたら、何も考えていない馬鹿か<ruby>鬼<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>畜<rp>(</rp><rt>ちく</rt><rp>)</rp></ruby>かの２択である。</p>
			<p>　もしナルソンという貴族が馬鹿か<ruby>鬼<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>畜<rp>(</rp><rt>ちく</rt><rp>)</rp></ruby>だった場合、かなり面倒なことになりかねない。</p>
			<p>「そこは各地域ごとに違うみたいです。ナルソン様は天災が起こった時は、被害の大きさをよく調べてから納める作物の量を指示し直してくださいます。３年前に作物が不作だった時は、森で木を切り、木材を作物の代わりに納めるようにと指示してくださいました」</p>
			<p>　それを聞いて、一良はホッとした。</p>
			<p>　ナルソンという貴族はちゃんと村のことを考えて統治を行っている領主のようなので、今回のようなあまりにも<ruby>酷<rp>(</rp><rt>ひど</rt><rp>)</rp></ruby>い状況ならば、きっと作物を納めろとは言わないだろう。</p>
			<p>　木材を納めろと言われたら、日本から鉄斧を持ってくれば人手不足の状況でもなんとかなるだろうし、いざとなったらチェーンソーを持ってくるか、それでも駄目なら日本で木材を買ってきてしまえばいい。</p>
			<p>「でも、隣の地域を治めているダイアス様は、たとえ天災のせいで作物が採れなかったとしても、<ruby>容<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>赦<rp>(</rp><rt>しや</rt><rp>)</rp></ruby>なく罰する方だと聞いたことがあります。<ruby>噂<rp>(</rp><rt>うわさ</rt><rp>)</rp></ruby>では、若い男は<ruby>奴<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>隷<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>商<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>に売り飛ばされ、器量のいい女性は飽きるまで<ruby>伽<rp>(</rp><rt>とぎ</rt><rp>)</rp></ruby>の相手として<ruby>召<rp>(</rp><rt>め</rt><rp>)</rp></ruby>し上げた後、同じく<ruby>奴<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>隷<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>商<rp>(</rp><rt>しよう</rt><rp>)</rp></ruby>に売り飛ばされるそうです」　</p>
			<p>「ええ……よくそんなことをやっていて反乱が起こらないな……王家からとがめられたりはしないんですか？」</p>
			<p>　まるでゲームや漫画の設定で出てきそうな極悪貴族である。</p>
			<p>　きっと、見た目はぶくぶくに肥えてやたらと豪華な指輪とかを着けまくっている凶悪クリーチャーなんだろうな、と勝手に姿を想像する。</p>
			<p>「そうなんですけど、ダイアス様は商売が非常に上手で、かなりの金額を王家に献上しているために、王家も何も言わないらしいんです。それに<ruby>沢<rp>(</rp><rt>たく</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>山<rp>(</rp><rt>さん</rt><rp>)</rp></ruby>の私兵を持っていて、<ruby>蜂<rp>(</rp><rt>ほう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>起<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby>なんてとてもできないという話です」</p>
			<p>　つまるところ、人間としてはかなりの外道だが、金稼ぎは上手な貴族らしい。</p>
			<p>　と、せっかく<ruby>綺<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>麗<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>な川を見ながら可愛い女の子と桃缶を食べようと思っていたのに、ずいぶんと陰気な話をしていることに気がついた。</p>
			<p>「さて、そろそろ桃缶が冷えた<ruby>頃<rp>(</rp><rt>ころ</rt><rp>)</rp></ruby>ですね。食べましょうか」</p>
			<p>「あ、はい。そうですね」</p>
			<p>　何やら辛気臭い空気になってしまっているが、桃缶を食べれば空気も明るくなるだろう。</p>
			<p>　一良は川から桃缶を引き上げると、プルトップを引いて缶詰を開け、バッグからプラスチックのフォークを取り出し、開けた缶詰と一緒にバレッタに手渡す。</p>
			<p>「先に半分どうぞ」</p>
			<p>「え？　でも、カズラさんより先にいただくわけには……」</p>
			<p>　渡された缶詰を持っておろおろするバレッタに、「いいからいいから」と食べるように勧める。</p>
			<p>　バレッタは恐縮しながらも、「ありがとうございます」と<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を言うと、フォークで桃を刺して一口かじった。</p>
			<p>「――ッ<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>「どうです？　なかなか美味しいでしょう？」</p>
			<p>　バレッタは桃を口にして目を白黒させながら、一良の問いに激しく<ruby>頷<rp>(</rp><rt>うなず</rt><rp>)</rp></ruby>く。</p>
			<p>「すごく甘いです！　こんなに甘くて美味しいもの、初めて食べます！」</p>
			<p>「それはよかった。私の分はいいから、全部食べてしまっていいですよ」</p>
			<p>　果物などはこの世界にもあるのかもしれないが、この桃のように美味しく品種改良されたものはないのだろう。</p>
			<p>　バレッタのあまりの感激ぶりを見て、一良は桃缶を全部バレッタに譲ることにした。</p>
			<p>「えっ、さすがにそれは……」</p>
			<p>　そう言いながらも、手に持った桃缶と一良を交互に見比べているバレッタに、一良は思わず吹き出してしまう。</p>
			<p>「まあまあ、今まで頑張っていたバレッタさんへのご褒美ですよ。どうぞ食べてください」</p>
			<p>「えっと……じゃあ、いただきます」</p>
			<p>　一良の勧めにバレッタは赤くなって照れながらも、嬉しそうに桃にパクつくのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　バレッタが桃を食べる姿を堪能した一良は、村に戻ってから早速「水車を手配してきます」</p>
			<p>と言って日本に戻ると、携帯電話のネット検索で水車を製造している工務店を調べ、注文をするために直接工務店にやってきた。</p>
			<p>「ええと、<ruby>揚<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby>水車ですね。ご指定のサイズですと、このグレードのものに<ruby>揚<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby>用の付属品を特注で付けることになりますので、納品は<span class="tcy">20</span>日後で代金は３００万円になりますが」</p>
			<p>　広げられたカタログを見せながら、髪に白髪の混じった人のよさそうな社長が、特色や製作期間を説明する。</p>
			<p>　カタログに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っている水車はどれも味があり、田舎の風景に良く合いそうだ。</p>
			<p>「ちょっと事情があって、なるべく早く必要なんです。費用が高くなってもかまわないので、なんとか１週間で作れませんか？　組み立ては自分で行うので、各部品ごとにばらした状態で納品して欲しいんですけど」</p>
			<p>「い、１週間ですか？　さすがにそれはちょっと……うちはあまり人手もありませんし、どんなに急いでも<span class="tcy">15</span>日が限界ですよ」</p>
			<p>「そこをなんとか。前金で５００万円、納品時にさらに５００万円出しますから、どうにかなりませんか？　運送費もこちら持ちでいいですから」</p>
			<p>　一良が通常料金の３倍以上という驚異的な金額を提示すると、社長は驚きの表情を浮かべた。</p>
			<p>「ちょ、ちょっと待っててもらえますか<span class="tcy">!?</span>　すぐに戻ります！」</p>
			<p>　社長は<ruby>慌<rp>(</rp><rt>あわ</rt><rp>)</rp></ruby>てた様子で一良に断ると、携帯電話を取り出しながら応接室を出て行った。</p>
			<p>　――いくらなんでも１週間は無理かな……。</p>
			<p>　出されていたお茶を飲みながらカタログを見て一良が<span class="tcy">10</span>分ほど待っていると、社長がニコニコしながら戻ってきた。</p>
			<p>「<ruby>志<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>野<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>さん、なんとか１週間で納品できる目途が立ちました。提示していただいた金額であれば、質も落とさずに期日までに納品させていただきます」</p>
			<p>「えっ、本当ですか？」</p>
			<p>「ええ、知り合いの工務店に応援をお願いできたので、何とか対応できます」</p>
			<p>　その返事を聞くと、一良は早速<ruby>懐<rp>(</rp><rt>ふところ</rt><rp>)</rp></ruby>から小切手を取り出し、先ほど提示した金額を記入して社長に渡した。</p>
			<p>　小切手に大金を記入してポンと渡すという、いつかやってみたいと思っていた庶民の夢を叶えることができて、ちょっと感動した。</p>
			<p>「ありがとうございます、それでは、１週間後にご指定いただいた住所に運ばさせていただきます」</p>
			<p>「はい、お願いします。運送費は納品時に一緒に請求してください」</p>
			<p>　一良はそう言い残すと、応接室を後にした。</p>
			<p>「……こんな不景気でも、羽振りのいい人はいるもんだな」</p>
			<p>　一良が出て行った部屋の戸を見つめながら、社長はしみじみとつぶやいた。</p>
			<p>　</p>
			<p>「えっと、手斧<span class="tcy">30</span>本、ノコギリ<span class="tcy">20</span>本、草刈鎌<span class="tcy">60</span>本、平<ruby>鍬<rp>(</rp><rt>くわ</rt><rp>)</rp></ruby>に四又<ruby>鍬<rp>(</rp><rt>くわ</rt><rp>)</rp></ruby>にシャベルとツルハシ……開拓団でも率いているんですか？」</p>
			<p>「あー、まあそんなとこです。支払いはカードでお願いします」</p>
			<p>　工務店を後にした<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は、ホームセンターで大量の農具を購入した。</p>
			<p>　村にある木製の農具では、あまりにも農作業が非効率なうえに無駄な疲労を招くため、村人たちにプレゼントしようと考えたのだ。</p>
			<p>　そのあまりの量に１度では運びきれず、店員にも手伝ってもらい何度も店と駐車場を往復して車に運ぶ。</p>
			<p>　しかし、さすがに量が多すぎて１度では車に<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せきれず、結局トラックを借りて<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>とホームセンターを２度往復したのだった。</p>
			<p>　このあまりにも印象的な行動のため、その場に居合わせた店員たちに「開拓団長」というあだ名を付けられてしまったのだが、そんなことを一良は知る由もなかった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「カズラ様、板の厚みはこれくらいでよろしいのでしょうか？」</p>
			<p>「そうですね、それくらいあれば十分です。あと何で様付けなんですかね？」</p>
			<p>　水車の発注をした次の日。</p>
			<p>　木を切断するノコギリの音や、村人同士で声をかけ合いながら木を切り倒す音が響く中、<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>は村人たちに指示しながら、<ruby>揚<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby>水車から水を受けるために使う水路用の木板を製造していた。</p>
			<p>　ここは村はずれにある森の入口で、作業をしている一良たちの<ruby>傍<rp>(</rp><rt>そば</rt><rp>)</rp></ruby>には数本の切り倒された木が加工待ちで鎮座している。</p>
			<p>「分かりました。それではこの厚みの長板をあと<span class="tcy">60</span>枚ですね」</p>
			<p>　村の若い男は一良に板厚を確認してもらうと、再び真剣な表情で作業に没頭し始めた。</p>
			<p>「おおう、後半は完全にスルーか」</p>
			<p>　作業に没頭している村人にぼやきながらも、新たに質問にやってきた村人に指示を出す。</p>
			<p>「カズラ様、支柱の太さと長さはこれでいいのでしょうか？」</p>
			<p>「あーっと、太さはこれでいいんですがちょっと長すぎるので、この線まで切ってください。あと様付けはやめて欲しいんですけど」</p>
			<p>「なるほど、この長さですね。皆にも伝えてきます」</p>
			<p>　村人が持ってきた柱をメジャーで測り、油性マジックで線を引くと、その村人は再び柱を引きずって持ち場に戻っていった。</p>
			<p>「え？　何これイジメ？　イジメなの？」</p>
			<p>「カズラさん、昼食の支度ができたので持ってきました……どうかしましたか？」</p>
			<p>　一良が「ちくしょう、ちくしょう」と言いながらＡ４のノートに描いた水路の設計図を見直していると、バレッタと３人の若い村娘がリアカーを引いてやってきた。</p>
			<p>　リアカーに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>っているのは、<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>を入れた鍋と新たに一良が持ってきたおかず用の缶詰だ。</p>
			<p>「……村のみんなが私のことを様付けで呼ぶんです。何とかしてください」</p>
			<p>「あー……皆カズラさんに感謝していますし、尊敬しているんです。呼ばせてあげてください」</p>
			<p>「ええ……」</p>
			<p>「まあまあ、いいじゃないですか。それより、食事ができたので休憩にしませんか？」</p>
			<p>　<ruby>普<rp>(</rp><rt>ふ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>段<rp>(</rp><rt>だん</rt><rp>)</rp></ruby>呼ばれ慣れていない最上級の敬称に、一良はあからさまに嫌な顔をするが、バレッタに苦笑しながら流されてしまった。</p>
			<p>　とはいえ、尊敬されることに慣れてはいないが悪いことではないので、様付けで呼ばれても極力気にしないことにした。</p>
			<p>「そっか、もうそんな時間ですか。分かりました、休憩にしましょう……みなさーん、食事ができたようなので集まって食事にしましょう！　続きは食後で！」</p>
			<p>　一良が村人たちに呼びかけると、あちこちから了解の返事が返ってくる。</p>
			<p>　きりのいいところまでやろうと作業を続けている村人も数名見られるが、問題はないだろう。</p>
			<p>「これで手を洗って待っていてください。今お<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>を持ってきますから」</p>
			<p>　バレッタは一良の前に<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>を置くと、リアカーに積んである鍋からお<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>を椀にすくう。</p>
			<p>　他の村娘たちも、それぞれ手洗い用の<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>桶<rp>(</rp><rt>おけ</rt><rp>)</rp></ruby>を持って回ったり、集まって来た村人たちに、缶詰とお<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>の入った椀、それに水の入った木のコップを<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せた木製トレーを手渡したりしている。</p>
			<p>「はい、お待たせしました。それでは、他の方にも配ってきますね」</p>
			<p>「あ、バレッタ！　こっちは私たちでやるから、カズラ様とご飯食べてていいよ！」</p>
			<p>　食事を<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せたトレーを一良に渡し、他の村人たちにも配ろうとリアカーに戻りかけたバレッタに、食事を配っていた村娘の１人が声をかける。</p>
			<p>「えっ、でも……」</p>
			<p>　一良の方をちらりと振り向きながら、バレッタは戸惑った様子を見せた。</p>
			<p>「平気平気、後は任せて。ほら、早く行きなよ！」</p>
			<p>　その娘は食事の<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>ったトレーを押し付けるようにバレッタに渡すと、さっさと作業に戻っていってしまった。</p>
			<p>「えっと、お隣いいですか？」</p>
			<p>　少し苦笑しながら戻って来たバレッタに「どうぞどうぞ」と隣を勧める。</p>
			<p>　一良としても、バレッタとバリン以外の村人とは気さくに会話をしたことがほとんどないので、バレッタが来てくれると気が休まる。</p>
			<p>　人見知りというわけではないのだが、どうも他の村人たちは一良のことを極端に<ruby>敬<rp>(</rp><rt>うやま</rt><rp>)</rp></ruby>っているのか、どことなく<ruby>遠<rp>(</rp><rt>えん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>慮<rp>(</rp><rt>りよ</rt><rp>)</rp></ruby>がちに感じられるのだ。</p>
			<p>　今回の水路製作作業で、一良から積極的に村人たちに指示をしたり話しかけたりしたおかげで、いくらか改善したような気はしている。</p>
			<p>「畑仕事に行った人たちはどうですか？　渡した道具は上手く使えてます？」</p>
			<p>「はい、すごく使いやすいって大好評ですよ。私も少し使ってみたんですけど、簡単に土が掘り起こせてびっくりしました」</p>
			<p>　ホームセンターで大量に購入した農具は、<ruby>今<rp>(</rp><rt>け</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>朝<rp>(</rp><rt>さ</rt><rp>)</rp></ruby>のうちに一良がリアカーを使って全てバリンの<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に運び込んでおいた。</p>
			<p>　本当ならば一良が直接村人たちに説明をしながら配りたかったのだが、水路に使うパーツ製作をしなければならなかったので、農具の配布はバリンに一任した。</p>
			<p>　バリンはすぐに村人たちに配ると言っていたが、早速農具を使って村人たちと畑仕事を行っているようだ。</p>
			<p>　ちなみに、昨日の夜は一良はあまりにも疲れていたので、<ruby>街<rp>(</rp><rt>まち</rt><rp>)</rp></ruby>にあったビジネスホテルに泊まってレストランで夕食を食べた後、爆睡していた。</p>
			<p>「うんうん、喜んでもらえたようでよかったです」</p>
			<p>　そう言いながら一良が「さんま蒲焼」と書かれた缶詰のプルトップ式のフタを開けると、中から食欲をそそるいい匂いが漂ってきた。</p>
			<p>　おかず缶詰の中では万人受けするものであるし、自身の好物という理由もあって、選んで買ってきたのだ。</p>
			<p>　お湯で温めておくといいとバレッタには伝えておいたのだが、ちゃんと実践してくれたらしく、缶はほどよく温まっている。</p>
			<p>「わあ、いい匂いですね。すごく美味しそうです」</p>
			<p>　隣ではバレッタも缶詰を開け、その匂いに顔をほころばしている。</p>
			<p>　周囲からも、「いい匂いだなあ」とか「こりゃ美味い！」といった声が聞こえてくる。</p>
			<p>「これは<ruby>秋<rp>(</rp><rt>さ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>刀<rp>(</rp><rt>ん</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>魚<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby>っていう魚にタレをつけて焼いた料理です。<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>美味しいんですよ」</p>
			<p>「お魚ですか。たまに川で捕ってきた魚を食べることがありますけど、こんなふうに調理したことはなかったです」</p>
			<p>　捕ってくる川というのは、昨日見に行った川のことだろうか。</p>
			<p>　この世界でも、やはり<ruby>釣<rp>(</rp><rt>つ</rt><rp>)</rp></ruby>り針や網などで魚を捕るのか少し気になったので、聞いてみることにした。</p>
			<p>「あの、川で魚を捕る時って、竿で<ruby>釣<rp>(</rp><rt>つ</rt><rp>)</rp></ruby>りあげたりするんですかね？」</p>
			<p>「<ruby>釣<rp>(</rp><rt>つ</rt><rp>)</rp></ruby>りあげることもありますけど、時間がかかるわりにあんまり<ruby>釣<rp>(</rp><rt>つ</rt><rp>)</rp></ruby>れないですね。なので、洪水の後にできた<ruby>水<rp>(</rp><rt>みず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>溜<rp>(</rp><rt>たま</rt><rp>)</rp></ruby>りの中にいる魚とか、取り残されている魚を拾ってきて焼いたり煮込んだりして食べることが多いです」</p>
			<p>「ああ、なるほど。そりゃ効率的だ」</p>
			<p>　２人がそんな話をしながらのんびり食事をしている間にも、お<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>のおかわりをしに何人もの村人がリアカーの下にやってくる。</p>
			<p>　やってくる村人たちは、リアカーの<ruby>傍<rp>(</rp><rt>そば</rt><rp>)</rp></ruby>にいる一良に必ず<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を言ってから、お<ruby>粥<rp>(</rp><rt>かゆ</rt><rp>)</rp></ruby>をおかわりしていくのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「さて、今日のところはそろそろ終わりにしましょうか。続きはまた明日にしましょう」</p>
			<p>　頭上にあった太陽は遠目に見える山頂まで下り、空は夕焼け色に染まっている。</p>
			<p>　あと２時間もすれば日が完全に落ちそうなので、本日の作業は終えることにした。</p>
			<p>　一良が作業の終了を呼びかけると、すぐに村人たちから了解の返事が返ってくる。</p>
			<p>　作業に使ったノコギリや、村に元々あった<ruby>青<rp>(</rp><rt>せい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>銅<rp>(</rp><rt>どう</rt><rp>)</rp></ruby>のノミや<ruby>木<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>槌<rp>(</rp><rt>づち</rt><rp>)</rp></ruby>などの道具を一良とバレッタも一緒に片付けようと思ったのだが、「片付けは私たちでやりますから、カズラ様とバレッタさんは先に帰って休んでください」と言われてしまった。</p>
			<p>　ちょっと忍びない気もしたが、一良が働くとバレッタもセットで無制限に働きそうなので、ここはありがたく帰らせてもらうことにする。</p>
			<p>「ここはお言葉に甘えておきますかね」</p>
			<p>「あ、はい。それでは帰りましょうか」</p>
			<p>　一良たちは片付けをする村人たちに<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を言うと、バレッタと共に<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に帰った。</p>
			<p>　帰り際、こちらに向かって祈るように手を合わせる数名の村人がちらりと視界に入った気がするが、目の錯覚ということにしておく。</p>
			<p>　</p>
			<p>　<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>への帰り道、村での魚料理についてや今まで作っていた作物の話などをバレッタから聞きながら、のんびり歩く。</p>
			<p>　村のことを楽しそうに話すバレッタの横顔を見ると、こけていた<ruby>頬<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby>やガリガリだった体も少しふっくらとしてきており、ここ４日間で彼女の栄養状態はだいぶ回復したように見えた。</p>
			<p>　何より、精神的に追い詰められていた状態から解放されたことが大きいのかもしれない。</p>
			<p>　――しかし、普通こんな短期間でここまで回復するものなのか？</p>
			<p>　飢餓状態にある人間が、どれほどの速度で回復するものなのか詳しくは知らない。</p>
			<p>　だが、もしかしたらあまりにも過酷な飢餓状態に体が置かれていたため、体の細胞が入ってきた栄養を残らずキャッチして吸収しているのかもしれない。</p>
			<p>　リポＤで何十人もの重病人が復活した理由はよく分からないが、そこはいくら考えても仕方のないことである。</p>
			<p>「あ、あの、カズラさん、どうかしましたか？」</p>
			<p>　そんなことを考えながら<ruby>一<rp>(</rp><rt>かず</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>良<rp>(</rp><rt>ら</rt><rp>)</rp></ruby>がバレッタの横顔を見ていると、バレッタは少し顔を赤くして立ち止まり、軽くうつむきつつ一良を上目遣いで見上げた。</p>
			<p>　少しばかり見つめすぎたらしい。</p>
			<p>「あ、いや……バレッタさんが元気になってよかったって思いまして」</p>
			<p>　バレッタは一良の言葉に一瞬きょとんとした表情をした。</p>
			<p>「はい、カズラさんのおかげです」</p>
			<p>　そしてすぐに、まるで花の咲くような満面の笑みを一良に向けた。</p>
			<p>　その可憐な笑顔に、今度は一良が赤くなる番となってしまったが、照れよりも目の前の少女が見せる幸せそうな<ruby>微<rp>(</rp><rt>ほほ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>笑<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby>みを見られたことが、何よりも嬉しく心に染み渡るのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　水路のパーツを作る作業を始めてから６日後の昼。</p>
			<p>　一良は日本の<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>にて、工務店の社長と従業員から水車を受領していた。</p>
			<p>「うわ、こりゃ<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>な大きさの部品ですね。運ぶのが大変そうだ」</p>
			<p>「そうですねえ、でも、重い部品でも<span class="tcy">40</span>キロ<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>なんで、運ぼうと思えば１人でも運べますよ」</p>
			<p>　目の前のトラックに積まれた水車のパーツはほとんどが木製で、金属が使われているものは一部だけだ。</p>
			<p>　大きな部品といってもリアカーには積めるサイズなので、運ぶのには問題ないだろう。</p>
			<p>「では、玄関を上がったところにあるリアカーに重い部品から順に積んでもらっていいですか？　軽い部品は後で自分で家に運ぶので、積み終わったら残りはここに降ろして帰ってもらって<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>ですよ」</p>
			<p>「え？　家の中にリアカーがあるんですか？」</p>
			<p>「ええ、そうです。あ、これ残りの代金の小切手です。あと運送費はいくらになりますかね？」</p>
			<p>　社長は玄関を上がったところと聞いて<ruby>怪<rp>(</rp><rt>け</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>訝<rp>(</rp><rt>げん</rt><rp>)</rp></ruby>な顔をしていたが、小切手を<ruby>貰<rp>(</rp><rt>もら</rt><rp>)</rp></ruby>うとすぐにホクホク顔になった。</p>
			<p>「はい、運送費はこれで。書き間違ってないか確認をお願いします」</p>
			<p>「ありがとうございます。金額はこれで大丈夫です」</p>
			<p>　社長は<ruby>礼<rp>(</rp><rt>れい</rt><rp>)</rp></ruby>を言って残りの運送費分の金額を記入した小切手も受け取ると、つれてきた従業員に顔を向けた。</p>
			<p>「おい、そこの支柱から運ぶぞ！　くれぐれもぶつけたりするんじゃないぞ！」</p>
			<p>　社長は従業員にそう念を押すと、家の中のリアカーに部品を積み込み始めた。</p>
			<p>　</p>
			<p>「しかしすごい量だな。リアカーがなかったら絶対に運びたくないわ」</p>
			<p>　水車の部品を半分ほど<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せたリアカーを引き、一良は異世界への<ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>居<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>を<ruby>跨<rp>(</rp><rt>また</rt><rp>)</rp></ruby>ぐ。</p>
			<p>　そしていつものように雑木林を抜けると、見慣れた村の風景が目に飛び込んできた。</p>
			<p>　少し離れた畑では、<span class="tcy">10</span>人ほどの村人が畑の手入れをしている。</p>
			<p>「さて、これを<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に運んだらまた戻らなきゃな。残りの部品を持ってこないと……リアカーもあと１台くらい買っておいたほうがよさそうだなあ……」</p>
			<p>　そんなことを言いながら一良がバリンの<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に向かってリアカーを引き始めると、畑仕事をしていた村人たちが作業の手を止め、一良の姿を見つけて集まってきた。</p>
			<p>「おお、それが水車というものの部品ですか。村長のお<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に運ぶのですか？」</p>
			<p>「ええ、でも部品はまだ半分ほど国に置いてきているので、<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>にこれを置いたらまた戻らないといけないんですけどね」</p>
			<p>「これで半分ですか。ずいぶん大きなものなんですね」</p>
			<p>　そんなことを話しながら、一良は村人たちにもリアカーを押してもらい、バリンの<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>に向かう。</p>
			<p>　村人たちと雑談をしながら、一良は「何でみんな『こんなにすぐ戻ってこられる国ってどこなのさ？』って聞いてこないんだろ」と首をひねるのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「おかえりなさい、カズラさん！」</p>
			<p>　一良たちが<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>の庭に到着すると、すぐにバレッタが<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>から出てきた。</p>
			<p>　到着してから出てくるまでの時間から察するに、どうやら一良が戻ってくるのを待ち構えていたらしい。</p>
			<p>「ただいまです。これ、水車の部品なんですけど、まだ半分ほど国に置いてきているんです。なので、いったんこれを降ろしたら残りの部品を取りに戻ります」</p>
			<p>「分かりました。降ろすのお手伝いしますね」</p>
			<p>　リアカーの前足を地面に着け、村人と協力して部品を降ろす。</p>
			<p>　<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>な量の部品があったが、さすがに<span class="tcy">10</span>人以上の人手があったおかげで、ものの数分で降ろし終えた。</p>
			<p>「それでは、もう一度国に戻って残りの部品を取ってきます。部品がそろったら川に行って組み立てますので、バレッタさんは人を集めておいてください」</p>
			<p>「分かりました。父も呼んできましょうか？」</p>
			<p>「あ、水路作りが優先なんで、今村に残っている人たちだけで川まで運びましょう。行く途中でまだ水路作りが終わっていないようだったら、必要に応じて手伝うってことで」</p>
			<p>　数日前から、バリンには川から村までの水路を掘る作業の指揮を執ってもらっている。</p>
			<p>　水路は<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>な長さになるので、大多数の村人はそちらの作業に従事しているのだが、水路ができなければ<ruby>揚<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby>水車を設置しても意味がない。</p>
			<p>　予定ではそろそろ完成することになっているので、もし終わっていなかったとしても少しの時間手伝えば、完成させることができるだろう。</p>
			<p>「では、行ってきます。皆さんは私が戻ってくるまで休んでいてください」</p>
			<p>　一良は皆にそう言うと、再びリアカーを引いて雑木林の奥にある通路へと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　日本の<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>から細かい部品を回収し、再び村の<ruby>屋<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby>まで戻った一良は、待機していた村人たちに軽い部品を桶などに入れて持ってもらい、リアカーを引いて川へと向かった。</p>
			<p>　村から出てすぐの所で、水路を掘っているバリンたちを発見した。</p>
			<p>　どうやら、予定通りに作業は進んでいるようだ。</p>
			<p>「おお、もうほとんど完成してますね」</p>
			<p>「ええ、あとはここから<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池までの水路を掘れば終わりですな。このシャベルという道具のおかげで、ずいぶん楽に掘ることができましたよ」</p>
			<p>　水路を掘っていたバリンは作業の手を止め、リアカーを引っ張ってきた一良に笑顔を見せた。</p>
			<p>　他の村人たちも、作業を続けながら一良に<ruby>会<rp>(</rp><rt>え</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>釈<rp>(</rp><rt>しやく</rt><rp>)</rp></ruby>をする。</p>
			<p>「川の上流と下流からの水路は両方とも掘り終わりました。カズラさんの言ったとおりに、上流の川の脇にも川に沿った深い水路を１本作っておきましたよ」</p>
			<p>　作業の進み具合をバリンから簡単に説明してもらいながら、一良は延々と続いている２本の水路を目で追った。</p>
			<p>　深さはだいたい<span class="tcy">30</span>センチほどで、掘られた壁面は何度も叩いて固められており、とりあえずは水が流れても大丈夫だろう。</p>
			<p>　後で板か石で補強する必要があるかもしれないが。</p>
			<p>　水路は川の上流付近から村の<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池に向かうように作られており、村に入る直前で二又に分岐させている。</p>
			<p>　分岐した１本は村の<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池へと向かい、もう１本は再び川の下流へと向かう。二又の部分に木で作った簡単な水門を２箇所設置することで、<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池に送るか下流に戻すかを選択できるようになっている。</p>
			<p>　<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池の水がいっぱいになったら村へ通じる水門を閉じてしまえば、川の上流に設置してある水車から<ruby>汲<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp></ruby>み上げられた水は、再び川の下流へと戻っていく。<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池が溢れる事態は避けられるはずだ。</p>
			<p>　これならば、水路に常に流れてくる新鮮な水を炊事や飲用として使うことができ、<ruby>溜<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp></ruby>め池の水は農作業用として分けることができるだろう。</p>
			<p>「では、私たちは先に川まで行って水車を組み立てていますね。バリンさんたちは水路が完成したら、先日作った木の水路を持って川に来てください」</p>
			<p>「承知しました。すぐに合流できるよう、急いで作業を進めましょう」</p>
			<p>　一良はバリンたちに残りの作業をお願いすると、再びリアカーを引いてぞろぞろと水路をたどって川の上流へと向かうのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>　一良たちが川に着くと、先ほどバリンが言っていたように、３メートルほど離れた場所に、川に沿って数メートルにわたり水路が掘られていた。</p>
			<p>　深さは川の水が十分引き入れられるほどにまで掘られており、水路の幅も申し分ない。</p>
			<p>　一良は村人たちを数名のグループに分けると、数枚に分かれた説明書を該当する部品とセットで配り、それぞれ組み立ててもらうことにした。</p>
			<p>　工務店の社長から渡された組み立て図はほとんどがイラストで、組み立て順に説明されている分かりやすいものだったので、日本語が読めないバレッタたちでも「Ａ１」や「Ｂ１」などと書かれた部品番号に注意すれば、何とか組み立てることができる。</p>
			<p>「カズラさん、これをここに挿し込んで、こっちの部品と繋げるのでいいんでしょうか？」</p>
			<p>「そうそう、指を<ruby>挟<rp>(</rp><rt>はさ</rt><rp>)</rp></ruby>まないように気をつけて。はい<ruby>木<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>槌<rp>(</rp><rt>づち</rt><rp>)</rp></ruby>。……あ、ロズルーさん、その部品はそれとは繋がらないですよ。こっちの記号が書いてある部品です」</p>
			<p>　一良は村人たちが部品を組み立てるのをチェックしながら、水路の幅をメジャーを使って測り、水車の支柱を立てる位置を確認する。</p>
			<p>「ええと、こことここに支柱を立てればいいのか。支柱が振動で倒れたりしたら洒落にならないからな。しっかり埋めて踏み固めておかないと」</p>
			<p>　支柱を立てる位置に石で印を付け、一良もバレッタと同じグループで水車を組み立てる。</p>
			<p>　そして組み立てから１時間半が経過し、慣れない組み立て作業もようやく８割ほど進み皆で川の水を飲みながら一息ついていると、木の水路や柱を持ったバリンたちがやってきた。</p>
			<p>　水路を作る作業をしていた村人たちの他にも、赤ん坊を抱えた母親や、子供や老人の姿も見える。</p>
			<p>　どうやら、全ての村人たちが水車を一目見ようとやってきたようだ。</p>
			<p>　……誰も留守番していなくていいのだろうか。</p>
			<p>「おお、すごいですな。それが水車ですか」</p>
			<p>「あ、お父さん。もう水路は掘り終わったの？」</p>
			<p>「うむ、あとはこの木の水路を水車に合わせて置いていくだけだ」</p>
			<p>　<ruby>結<rp>(</rp><rt>けつ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>構<rp>(</rp><rt>こう</rt><rp>)</rp></ruby>な重労働をしてきた後にもかかわらず、さすが<ruby>日<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>頃<rp>(</rp><rt>ごろ</rt><rp>)</rp></ruby>畑仕事で鍛えているためか、バリンも村人たちにも疲れた様子は見えない。</p>
			<p>　むしろ、慣れない作業をしている一良のほうが疲れた顔をしている。</p>
			<p>　ともあれ、水路が完成したのであれば、さっさと水車も組み上げなければならない。</p>
			<p>「すみません、まだ水車は組み立て終わってなくて……。もうすぐ終わりますから、先に水車の支柱を立てる穴をここに掘ってもらっていいですか？　あと、作ってもらった水路に水を送る木の水路の設置もお願いします」</p>
			<p>「分かりました。他の者も、大変だとは思うが頑張って水車を組み立ててくれ。これができれば、村はもう水不足で困ることはなくなるのだからな」</p>
			<p>　バリンが休んでいる村人たちにそう声をかけると、村人たちは「よし、やるか！」と声を出して、再び水車の組み立て作業に取り掛かる。</p>
			<p>　一良もバリンにメジャーを渡し、支柱用の穴を掘る深さを指定すると、再びバレッタたちと共に水車の組み立て作業を再開するのだった。</p>
			<p>　</p>
			<p>「よし、できた！」</p>
			<p>「こっちも水路の設置と支柱の穴掘りは終わりましたぞ。ここにこの平べったい足の付いた分厚い板を入れればいいのですかな？」</p>
			<p>「はい、入れたら埋めながら何度も踏み固めて、しっかり固定してください」</p>
			<p>　それから<span class="tcy">20</span>分後。</p>
			<p>　ようやく組み立て作業も終わり、いよいよ水車を設置する段階となった。</p>
			<p>　一良はバリンたちに指示をして、軸受け用の縦に長い支柱を立てると、何度も踏み固めて支柱が動かないように固定した。</p>
			<p>「では、いよいよ水車を支柱に設置しますか。皆さん、水車を持ち上げるので手伝ってください！」</p>
			<p>　一良の呼びかけに、様子を見守っていた村人たちは一斉に集まって水車を持ち上げた。</p>
			<p>　水車の幅に対して人数が多すぎるため、大多数の村人は水車を支えることはできないが、それでも<ruby>掛<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp></ruby>け声で応援する。</p>
			<p>「水車の軸の部分を、支柱のへこんでいるところに乗せてください。軸に負担が掛からないように、両方同時にゆっくりとお願いします」</p>
			<p>　軸は金属製であり、ちょっとやそっとの加重では変形するといったことはないと思うが、それでも慎重に軸受けに乗せる。</p>
			<p>　軸受け自体も金属なので、<ruby>磨<rp>(</rp><rt>ま</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>耗<rp>(</rp><rt>もう</rt><rp>)</rp></ruby>の点では心配はいらないようだ。</p>
			<p>「では、後は水車の横に水受け用の木の水路を設置して、川と水路を繋げるだけです。バリンさん、お願いできますか？」</p>
			<p>「うむ」</p>
			<p>　一良の指示に、バリンは村人を集めてすぐに水受けの水路を設置し、続いて水路の上流側と下流側の川の間をシャベルで掘り進めた。</p>
			<p>　下流側は、流れてきた水が川に流れ落ちる<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>には高さがあるため、直接川の水が入ってくることはない。</p>
			<p>　水路にはある<ruby>程<rp>(</rp><rt>てい</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>度<rp>(</rp><rt>ど</rt><rp>)</rp></ruby>の水深は確保しなければならないので、下流側には木の板で<span class="tcy">30</span>センチほど<ruby>敷<rp>(</rp><rt>しき</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>居<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp></ruby>を作っておく。</p>
			<p>　また、川と水路を接続する部分の壁面が水流で削られないように、しっかりと板で補強した。</p>
			<p>「あと少しで川と繋がりますな……おーい、皆集まれ！　水車が動くぞ！」</p>
			<p>　バリンの呼びかけに、川べりで休んでいた村人や、遠くで遊んでいた子供たちが駆け寄ってくる。</p>
			<p>　バリンは全員が集まったことを確認すると、シャベルで一気に水路と川を隔てる土を取り<ruby>除<rp>(</rp><rt>のぞ</rt><rp>)</rp></ruby>いた。</p>
			<p>　邪魔な障害が取り<ruby>除<rp>(</rp><rt>のぞ</rt><rp>)</rp></ruby>かれ、水路に一気に川の水が入り込む。</p>
			<p>　すると、水路に流れる水の流れに羽が押され、少しずつ水車が回り始めた。</p>
			<p>「あ、回り始めた……すごい！　水があんな高いところにまで上がってる！」</p>
			<p>　一良の隣で水車を見ていたバレッタは、水車の羽の横に付けられた<ruby>揚<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>水<rp>(</rp><rt>すい</rt><rp>)</rp></ruby>用の木箱から、高所に設置された木の水路に続々と吐き出される水を見て、驚きの声を上げた。</p>
			<p>　周囲でも村人たちが歓声を上げ、設置された木の水路に流れる水を追って駆け出していく。</p>
			<p>「カズラさん、私たちも追いかけましょう！」</p>
			<p>「えっ？　追いかけるって、まさかここから村まで走るの？　どんだけ距離あると……ってちょっと！　引っ張らないで！　マジすかあー<span class="tcy">!?</span>」</p>
			<p>　はしゃいだ様子で走り出したバレッタに手を引かれ、一良も強制的に村へと向けて走り出す。</p>
			<p>　その場に１人残される形となったバリンは、走り去っていく皆の背をやれやれといった様子で見つめる。</p>
			<p>「おいおい、道具の片付けも残っておるというのに」</p>
			<p>　そんな言葉とは裏腹に、バリンは嬉しそうな笑顔を浮かべながら、シャベルや<ruby>木<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>槌<rp>(</rp><rt>づち</rt><rp>)</rp></ruby>などの道具をリアカーに<ruby>載<rp>(</rp><rt>の</rt><rp>)</rp></ruby>せるのだった。</p>
		</div>
	</body></html>