<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>目覚めたら最強装備と宇宙船持ちだったので、一戸建て目指して傭兵として自由に生きたい 10</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<div class="start-3em">
<p><a id="toc-004"/><span class="font-1em30">＃１：宙賊を狩る者達</span></p>
</div>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「よく会いますね。どうも<ruby>貴方<rt>あなた</rt></ruby>と私の間には切っても切れない縁があるようです」</p>
<p>「ははは、そんな<ruby>畏<rt>おそ</rt></ruby>れ<ruby>多<rt>おお</rt></ruby>い。俺なんてチンケないち傭兵ですよ」</p>
<p>　帝国航宙軍対宙賊独立艦隊、その旗艦である戦艦レスタリアスの応接室でそんな言葉の応酬をしながらフフフ、ハハハと笑い合う。もう既に帰りたいんだが？</p>
<p>　ちなみにレスタリアスに足を運んだのは俺とメイの二人きりだ。他のクルーはブラックロータスに残って機体の整備や物資の調達、それに情報収集をしてもらっている。</p>
<p>「ゴールドスターの受勲者であるプラチナランカーがチンケないち傭兵の<ruby>筈<rt>はず</rt></ruby>がないでしょう」</p>
<p>　はい、ごもっともです。</p>
<p>　傭兵としての最高ランクであるプラチナランクに昇格し、結晶生命体との戦いで活躍したってことでゴールドスター──一等<ruby>星<rt>せい</rt>芒<rt>ぼう</rt></ruby>十字勲章──を<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>ったわけだが、正直この二つを頂いたことによるメリットを実感した覚えが<ruby>殆<rt>ほとん</rt></ruby>どない。むしろデメリットが多いような気がするのは俺の気のせいだろうか？</p>
<p>「どうやらここでも派手にやっているようですね。貴方の行く先々でトラブルが起こっているように見えるのは私の気のせいでしょうか」</p>
<p>「気のせいだと思います。気のせいだということにしといてくれ。<ruby>凹<rt>へこ</rt></ruby>むから」</p>
<p>「あ、はい」</p>
<p>　思わず<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>み<ruby>出<rt>で</rt></ruby>てしまった俺の本気トーンにセレナ中佐が若干引きながら<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>く。</p>
<p>「一応反論させてもらうと、俺がこの星系に来た時にはもう第一次襲撃は終わってたからな。俺は星系軍の討ち漏らしを偶然狩っただけだ」</p>
<p>　だから俺がトラブルを運んできたわけではないと主張する。</p>
<p>「つまりトラブルを引き寄せるのではなく、トラブルに引き寄せられる体質ということですね」</p>
<p>「嫌じゃ、そんな話は聞きとうない」</p>
<p>　悲しい現実を突きつけてくるセレナ中佐なんて嫌いだ。</p>
<p>「さて、再会を喜び合うのはこれくらいにして本題に入りましょうか」</p>
<p>　今までの会話に再会を喜び合った要素どっかにあったか？　ほぼ一方的に俺がいじられていただけだと思うんだが。</p>
<p>「私が貴方を呼んだ用件は当然おわかりですね？　キャプテン・ヒロ」</p>
<p>「わかんないです」</p>
<p>「その頭の悪そうな顔をしてとぼけるのを今すぐやめなさい。<ruby>真<rt>ま</rt>面<rt>じ</rt>目<rt>め</rt></ruby>な話ですよ」</p>
<p>　ちっ、これ以上すっとぼけるのは無理か。</p>
<p>「アイアイマム。レッドフラッグの件だよな。今到着ってことは第一次襲撃の時にもう連絡が行ってた感じか？」</p>
<p>「そうですね、惑星への降下襲撃を許したとなると帝国の<ruby>沽<rt>こ</rt>券<rt>けん</rt></ruby>に関わりますから」</p>
<p>　そういえば前に俺達が滞在したリゾート星系に宙賊が降下襲撃をかけてきた時にもセレナ中佐──当時は少佐──の対宙賊独立艦隊が駆けつけてきたっけ。まぁつまるところ、セレナ中佐の艦隊はこういった感じで宙賊が暴れた所に急行して火消しをして回る艦隊ってことだな。</p>
<p>「なるほど。ところで艦隊規模、大きくなってないか？」</p>
<p>「中佐に昇進しましたからね。指揮権限が上がった分、船と人員が補充されたわけです」</p>
<p>「そいつは重畳」</p>
<p>　セレナ中佐に会うためにブラックロータスでリーフィルプライムコロニーまで上がってきたのだが、コロニーに駐留している船の数が随分と増えているようだった。戦艦は相変わらずレスタリアスだけのようだったが、巡洋艦と駆逐艦の数が増えていたし、何よりコルベットの数がだいぶ増えているようだった。前に俺が指摘した小惑星帯での戦闘に特化した編成というものを実践したのだろう。駆逐艦以上の船だと小惑星帯内での戦闘は難しいが、コルベットならギリギリ行けるからな。</p>
<p>　宙賊艦にとって正規軍のコルベットほどやりづらい相手は居ない。まずもってシールドが厚すぎて宙賊艦の火力ではまずシールドを破れないし、コルベットの火力相手には宙賊艦のシールドも装甲も役に立たない。しかもコルベットは足が速いから、逃げ切るのも容易ではない。だからって<ruby>下<rt>へ</rt>手<rt>た</rt></ruby>に小惑星帯から飛び出すと駆逐艦以上の船の超火力で狙撃されるしな。</p>
<p>「これだけの戦力となると、単独で宙賊の拠点も攻められそうだ」</p>
<p>「そうですね。実際、小さいのはいくつか<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>しました。ただ、今回の相手は大規模宙賊団ですから。外部戦力──<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>も集めるつもりでした。そう考えていたら丁度良い所に貴方が居たのでこれは天啓かなと。あるいは運命でも良いですけど」</p>
<p>「なるほど」</p>
<p>「それで、討伐に参加してくれますよね？」</p>
<p>　中佐殿がにこりといい笑顔を向けてくる。まぁうん、参加はするんですけど。</p>
<p>「まずはお金の話だな。高いぞ、ゴールドスターかつプラチナランカーの俺は」</p>
<p>　そう言って人差し指と親指で丸を作ってみせる。</p>
<p>「……お友達価格になりませんか？」</p>
<p>「なりません」</p>
<p>　ビタ一文まけないぞ。絶対だぞ。上目遣いで見ても駄目です。</p>
<p>「そもそもセレナ中佐の懐から出る金ってわけでもないだろうに」</p>
<p>　そんな<ruby>媚<rt>こ</rt></ruby>び顔<ruby>晒<rt>さら</rt></ruby>してまで値切る意味あるんですか？　という言葉は飲み込んでおく。彼女の手の届く範囲にしっかりと剣があるので、<ruby>迂<rt>う</rt>闊<rt>かつ</rt></ruby>な事を言うと俺の首が飛ぶかもしれない。</p>
<p>「キャプテン・ヒロ。軍の──というか我が艦隊の予算も無限では無いんです」</p>
<p>「なるほど。でも腕を安売りすると他のプラチナランカーにも迷惑がかかるんで」</p>
<p>　真面目な顔で世知辛いことを言うセレナ中佐に俺も真面目な顔でそう返す。俺が軍──セレナ中佐から安く仕事を請けたせいで他のプラチナランカーへの報酬提示額が少なくなったりしたら、もしかしたら<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>まれるかもしれないじゃないか。軍もなんだかんだ言ってお役所だからな。前例主義的なところが少なからずあるだろうから、俺が<ruby>悪<rt>あ</rt></ruby>しき前例になるわけにはいかない。</p>
<p>「そもそもお上からの指示でこっちに来たなら、補給はお上持ちなんじゃ？」</p>
<p>　最初の襲撃があった時点でローゼ氏族が中心となって編成されている星系軍からの救難要請があり、それを受けてセレナ中佐の対宙賊独立艦隊が派遣されたのだろう。リーフィル星系はエルフの自治区であるとは言え、帝国の<ruby>庇<rt>ひ</rt>護<rt>ご</rt></ruby>下であることに変わりはない。偉大なる帝国の庇護下にある人々が宙賊なんぞに害されるというのは帝国の沽券に関わる。それでセレナ中佐が派遣されたのだから、セレナ中佐にはそれなりの権限が付与されているはずである。</p>
<p>「……最初に出会った<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>はあんなにチョｒ──<ruby>無<rt>む</rt>垢<rt>く</rt></ruby>だったのに、いつの間にか擦れてしまって」</p>
<p>「おい今チョロいっつったか？」</p>
<p>「言ってませんよ？」</p>
<p>　しれっとした顔をしてるけど間違いなく言ったよな？　聞き間違いじゃないだろ絶対。</p>
<p>　確かにターメーン星系ではコロッとセレナ中佐に乗せられてベレベレム連邦との戦いに参加することになったからな。まぁ、単に美人の中佐殿に<ruby>煽<rt>おだ</rt></ruby>てられて良いように<ruby>掌<rt>てのひら</rt></ruby>の上で転がされ、最終的にできらぁ！　とか言って参加することを宣言させられたんだがな。今はもうその手は食わんぞ。</p>
<p>「参加するつもりがないってわけじゃないんで。妥当な金額を提示してくれればそれでいいぞ」</p>
<p>「そうですか。それならこれくらいで」</p>
<p>　と、提示された額は<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にダレインワルド伯爵家のように一日<span class="tcy">30</span>万エネルなんてことはなかったが、普通にプラチナランカーの一日あたりの相場である<span class="tcy">20</span>万エネルであった。それに加えて通常の賞金と更に撃破報酬付きである。条件としては悪くないな。</p>
<p>「もう一声、と言っても別に増額を求めるわけじゃなくてな」</p>
<p>「聞きましょう」</p>
<p>　そう言ってセレナ中佐が先を促してくる。</p>
<p>「ブラックロータスの装備を更新したくてね。軍用グレードの兵器を回して欲しい。当然費用は払う」</p>
<p>「ああ、なるほど。確かにあの砲艦──母艦でしたっけ？　アレの火力が上がるのはこちらとしても助かりますね」</p>
<p>　母艦です。火力がちょっと高くなってるけど間違いなく母艦です。</p>
<p>「前にもこんな話はしたけど、色々バタついてるうちに流れたからな。あと、軽量級のパワーアーマーも欲しいんだが」</p>
<p>「わかりました。では今回はその分も含めて義理を果たすとしましょう。軍用装備の件に関しては間違いなく手配を進めます。ゴールドスター受勲者の申し出ということであれば上も拒否はしないでしょうし」</p>
<p>「よろしく。スケジュールについては決まり次第通達されるってことで良いのか？」</p>
<p>「ええ、行動方針が定まり次第連絡しますので、いつでも出発できる態勢で待機していて下さい。<ruby>然<rt>さ</rt>程<rt>ほど</rt></ruby>時間はかからないと思います」</p>
<p>「了解」</p>
<p>　しかし、相手は長年帝国航宙軍の追撃を<ruby>躱<rt>かわ</rt></ruby>し続けてきた『レッドフラッグ』だ。そう簡単に掃討できるとも思えないんだが、何か秘策でもあるのかね？</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>「というわけで、レッドフラッグ掃討作戦に参加することになった」</p>
<p>　ブラックロータスに戻り、掃討作戦に参加することを告げると全員が一様にやっぱりなという顔をした。</p>
<p>「嫌がってた割にはあっさり参加するやん」</p>
<p>「ピンチはチャンスだからな。セレナ中佐経由で軍用装備の調達もスムーズに行きそうだし、掃討作戦で稼げば実質タダみたいなもんだ。賞金だけでなく撃破報酬と日当まで貰えるんだから、参加しない手はない」</p>
<p>「でも、嫌がってましたよね？」</p>
<p>「……セレナ中佐が関わると何かと話が大きくなりがちなんだよな」</p>
<p>　最初は宙賊の拠点攻略だったが、それが<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>だが隣国との国境紛争に巻き込まれる羽目になったし、それが原因で昇進したセレナ中佐に目をつけられて対宙賊独立艦隊の教導役を務めることになったし、しばらく顔を合わせなかったと思ったら今度は結晶生命体との決戦に巻き込まれることになるし、それが原因で大層な勲章を貰うことになって、帝都に行ったら今度は帝室関連のゴタゴタが起こるし……やっぱセレナ中佐がキーになって厄介事に巻き込まれるパターンが多い気がする。</p>
<p>「やっぱ失敗だったか……？　いや、でも逃げたら逃げたで面倒なことになりそうだしな」</p>
<p>「そうね。<ruby>捕<rt>ほ</rt>捉<rt>そく</rt></ruby>された時点でもう手遅れよね」</p>
<p>「こうなることを予測して先手を打って逃げるべきでしたかね？」</p>
<p>「そこまで先読みして行動するのは無理だろう……」</p>
<p>　つまりこれも一種の運命というか予定調和みたいなものなのだろう。別に俺は運命論者ってわけじゃないけど、こっちの世界に来てからというものそういうのを感じる場面がどうにも多いんだよな。被害妄想の類だろうか？</p>
<p>「とにかくそういうことなんで、出撃準備を進めような」</p>
<p>「「「了解」」」</p>
<p>　皆が動き出すのを見ながら、メイにも指示を出しておく。</p>
<p>「ブラックロータスの強化について仕様案を策定しておいてくれ。金に糸目はつけない……と言いたいところだが、予算は２０００万くらいで足りるだろう」</p>
<p>「はい、それだけあれば十分かと」</p>
<p>　２０００万エネルもあれば軍用グレードの装甲とレーザー砲に換装してもお釣りが出るはずだ。</p>
<p>「あ、ヒロ様。今回は軍の物資輸送はどうしますか？」</p>
<p>「パスで。相手が宙賊なら<ruby>鹵<rt>ろ</rt>獲<rt>かく</rt>品<rt>ひん</rt></ruby>が期待できるからな」</p>
<p>「わかりましたっ！」</p>
<p>　食堂に残ってタブレット端末を操作していたミミが元気に返事をして作業を再開する。</p>
<p>　さて、俺は何をしようかね……と考えたところで一人ポツンと食堂に残っていたティニアと目が合った。淡く光る御神木の種を胸に抱いた彼女は困ったような顔で首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。</p>
<p>「あの、私はどうしましょうか？」</p>
<p>「それだよなぁ」</p>
<p>　ティニアの対面に改めて腰掛け、頭を<ruby>搔<rt>か</rt></ruby>く。</p>
<p>　今の彼女は微妙な立場なのだ。何がどう微妙と説明すると長い話なのだが、まず大前提として彼女はいいとこのお嬢さんである。一つの惑星を三分している大勢力のうち一つのトップの娘──言わばお姫様だ。</p>
<p>　お姫様とは果たしてどういう存在なのか？　という話になると、つまるところ家と家を<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>ぐ政略結婚の道具である──と言い切ってしまうと多方面から怒られそうなのだが、残念ながら彼女に求められている立場というのはそういったものであるらしい。</p>
<p>　ではそういったお姫様に求められる素養とは？　という話になると、まず第一に貞操的な意味でクリーンであることなのだが……いや、わかるよ。あまりに考えが古臭くないかということは。でも仕方がないじゃないか。彼女の生家であるグラード氏族はガッチガチの保守派、その最筆頭なのだから。伝統と格式と古き<ruby>掟<rt>おきて</rt></ruby>を尊ぶ人々のトップなのだ。</p>
<p>　そんな由緒正しいお姫様が巻き込まれた一連の事件というのは、今まで一切の<ruby>瑕<rt>か</rt>疵<rt>し</rt></ruby>が無かった彼女にとって大変にスキャンダラスな内容だった。</p>
<p>　まず、婚約の儀の真っ最中に宙賊の襲撃に遭って<ruby>攫<rt>さら</rt></ruby>われた。これでもうマイナス百点だ。宙賊と言えば金！　暴力！　セッ○ス！　の権化と一般的には思われているからな。そんな<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>らに攫われたのだから、きっとそういう目に遭っているに違いないという目で見られるわけである。事実は別として。</p>
<p>　そして更に彼女を悲劇が襲う。今度は根無し草の傭兵──それも女を複数<ruby>侍<rt>はべ</rt></ruby>らせている好色な奴──と二人きりで危険な森へと墜落し、共に一夜を過ごすことになったのだ。これはもう確実にマイナス一万点である。絶対に何かあったに違いないと思われる。事実は別として。</p>
<p>　一応彼女の名誉のために言っておくが、彼女は宙賊どもに乱暴を働かれるようなことはなかったという話だし、俺も彼女に手を出してなどいない。つまり彼女は潔白である。</p>
<p>　しかし世間はそう見ないし、グラード氏族とて一枚岩というわけではないので彼女の足を引っ張って何らかの利益を得ようという連中も<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>いて出てくる。結果として、彼女の立場は大変に微妙な状況となっているわけである。</p>
<p>「何にせよ、俺達だけで決めるわけにもいかんだろ。<ruby>親<rt>おや</rt>父<rt>じ</rt></ruby>さんと腹を割って話すしかないんじゃないか？」</p>
<p>「そう、ですよね……」</p>
<p>　ティニアが御神木の種をギュッと抱いて<ruby>俯<rt>うつむ</rt></ruby>く。そんな彼女の様子を<ruby>慮<rt>おもんぱか</rt></ruby>ってか、御神木の種は彼女を慰めるかのように淡く明滅した。実際に慰めているのかどうかはわからんが、こいつには一定以上の知能があるようなので本当にそうなのかもしれない。</p>
<p>「立場的に微妙なのはわかってる。だから、ほとぼりが冷めるまでうちの船に乗っていたいということなら俺としては構わない。ただ、俺達はこれからレッドフラッグとバチバチやり合う予定だからな。当然だが、危険だ。運が悪ければ俺達と一緒に宇宙の<ruby>塵<rt>ちり</rt></ruby>になる可能性もある」</p>
<p>　無論、そうなるつもりは一切無いが。しかし、油断をすれば一瞬でそうなりかねないのが傭兵稼業というものだからな。何かの間違いで対艦反応魚雷でも直撃した日には塵も残さず消し飛ぶことになる。</p>
<p>「……良いのですか？」</p>
<p>「最大限配慮はするけど、安全は保証できないからな？　それでも良いならって話だ。ティニアは俺の命の恩人なんだから、あとは自分でなんとかしろって放り出すような<ruby>真<rt>ま</rt>似<rt>ね</rt></ruby>はしないよ」</p>
<p>　リーフィルⅣで乗った航空客車が墜落した際に、俺は致命傷を負った。そんな俺を彼女は魔法で癒やしてくれたのだ。その恩を返す前に彼女を放り出すような真似は流石にできない。俺にできる範囲で彼女が望むようにしてやるつもりだ。</p>
<p>「とりあえず、親父さんと連絡を取れるよう手配してみようか」</p>

</div>
</body>
</html>
