<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>目覚めたら最強装備と宇宙船持ちだったので、一戸建て目指して傭兵として自由に生きたい 10</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<div class="start-3em">
<p><a id="toc-003"/><span class="font-1em30">プロローグ</span></p>
</div>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　扉の開閉音で目が覚めた。正確には開閉音ではなく、廊下と室内の気圧差によって起こる空気の音だが、今の俺にとってはこの音こそが扉の開閉音なのだ。</p>
<p>　恐らく<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かが俺を起こしに来たんだろう。<ruby>微睡<rt>まどろ</rt></ruby>み、半ば<ruby>夢<rt>ゆめ</rt>現<rt>うつつ</rt></ruby>の状態でそんなことを考えていると、<ruby>瞼<rt>まぶた</rt></ruby>越しに強い光が瞬いた。いや、強いなどというものではない。瞼越しだというのに網膜が<ruby>灼<rt>や</rt></ruby>け付くのではないかというほどに<ruby>眩<rt>まぶ</rt></ruby>しい。</p>
<p>「眩しいわぼけぇっ！」</p>
<p>「あう……め、目が……」</p>
<p>　あまりの眩しさに寝起きでしょぼついている目を更にしょぼつかせながら飛び起きると、灼けた視界の中で誰かがふらつくのが見えた。<ruby>咄<rt>とつ</rt>嗟<rt>さ</rt></ruby>に手を伸ばし、今にも倒れそうな彼女をベッドへと引き寄せる。</p>
<p>「大丈夫か？」</p>
<p>「は、はい、なんとか……」</p>
<p>　視界が回復してくると、俺がベッドに引き寄せた女性の容姿が徐々に判別できるようになってきた。濃い茶色の<ruby>艶<rt>つや</rt></ruby>やかな長髪と、その長髪からぴょこんと横に飛び出ているエルフ特有の<ruby>尖<rt>とが</rt></ruby>った笹穂のような耳。眩しさのせいで少し涙目になっている<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>の色は少し赤みがかった栗色だ。</p>
<p>　彼女の名はティニア。エルフの……あー、お姫様みたいなものだな。うん。正に物語に出てくるエルフのイメージそのままの美人さんだ。</p>
<p>「あ、ありがとうございま……す<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　彼女がベッドに手を<ruby>突<rt>つ</rt></ruby>き、顔をこちらに向けた。すると、その端整な作りの顔が<ruby>物<rt>もの</rt>凄<rt>すご</rt></ruby>い勢いで赤くなる。首筋から耳の先まで瞬間沸騰だ。</p>
<p>　うん、俺は寝る時にはパンイチ派なんだ。つまり、今俺の上半身は裸で、ついでに言えば眩しさで<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き<ruby>起<rt>お</rt></ruby>こされて飛び起きたので、それなりに鍛えられた胸板が惜しげもなく<ruby>晒<rt>さら</rt></ruby>されている。</p>
<p>　うちのクルーなら俺の裸の上半身を見たところで今更なんとも思わない子ばかりなのだが、文字通りいいとこのお嬢様である彼女はそうもいかない。</p>
<p>「し、しつれいしましたぁ！」</p>
<p>　結果、彼女は慌てて俺の部屋を飛び出していくことになった。彼女にとって今の俺の格好は刺激の強すぎるものであったらしい。</p>
<p>　そんな彼女の手によってベッドの上に置き去られた『<ruby>御神木の種<rt>全ての元凶</rt></ruby>』が抗議でもするかのようにピカピカと光っている。</p>
<p>「お前が悪い」</p>
<p>　アメフトボール状の発光体をペシッと叩いてそう<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>くと、<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>はまたも抗議の意思を表明するかのようにピカピカと光った。本当に眩しいな、こいつは。シーツにでも<ruby>包<rt>くる</rt></ruby>んで物置にでも放り込んでやろうか。</p>
<p>「はぁ……何にせよ起きるか」</p>
<p>　本日の予定なんぞをつらつらと思い出しつつ、<ruby>膝<rt>ひざ</rt></ruby>の上に放置されている度し難い発光体にシーツをかけて身支度を整えることにした。しつこくピカピカと光っている特級厄物は放置だ、放置。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>　リーフィルⅣことシータでエルフに歓待されたり、危険な森に墜落して死にかけたり、その森でエルフのお姫様ことティニアと野営をしたり、大規模宙賊団の降下襲撃をメイが操るブラックロータスが迎撃するのを見たり──と盛りだくさんのイベントを体験した後、俺は仲間達と一緒に宇宙へと上がり、リーフィルプライムコロニーへと移動していた。</p>
<p>　そして一晩休んで起きるなり特級厄物の<ruby>目<rt>め</rt>潰<rt>つぶ</rt></ruby>しである。毎日刺激的なのは結構なことなんだが、正直もう少し手加減というものをして頂きたい。</p>
<p>「おはよう」</p>
<p>　部屋の中に放置していこうとしたら例の厄い物体が謎の異音を発し振動し始めたので、仕方なく小脇に抱えて食堂に顔を出すことにしたのだが……食堂に入るなり全員の視線が俺に集中してきた。</p>
<p>　なんだろう？　心当たりは……無くもない。というか、よく見ると皆でティニアを慰めているような感じだ。当のティニアは俺の顔を見るなりまた顔を<ruby>真<rt>ま</rt></ruby>っ<ruby>赤<rt>か</rt></ruby>にしてわたわたと慌てているな。</p>
<p>「大いなる誤解があるように思う。悪いのは<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てこいつだから」</p>
<p>　そう言って俺が両手で御神木の種を掲げてみせると、奴は俺は悪くねぇとでも言うようにピカピカと光ってみせた。ええい、往生際が悪い奴め。粉々に砕いて<ruby>炒<rt>い</rt></ruby>ってツマミにしてやろうか。</p>
<p>「別にアンタが悪いとは思ってないわよ。ただ、この子は箱入りなんだから、配慮しなさい」</p>
<p>　そう言ってジト目を向けてくるのはティニアと同じピンと尖った笹穂耳がトレードマークのエルマだ。彼女は<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>歴五年のベテラン傭兵で、この船のクルーとしても最古参と言っても良い古株である。</p>
<p>　肩まで伸ばしたサラサラの銀髪と、銀髪の間から伸びる笹穂耳。ハッとするほどに整った顔立ちと正にエルフという感じの<ruby>容<rt>よう</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>なのだが、オフの時にはラフな格好で酒をかっくらっている残念エルフである。そんなところも<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>いんだけど。</p>
<p>「配慮と言われてもな。俺がどんな格好で寝てるかは知ってるだろ……」</p>
<p>「あはは……私もご一緒すれば良かったですね」</p>
<p>　そう言ってティニアの背中に手を当てながらミミが苦笑いを浮かべる。彼女は俺がこの世界に来てから最初に俺の船のクルーになった女の子で、今では一端のオペレーターとして活躍している。</p>
<p>　低身長だが出るところは出ているトランジスタグラマーな肉体の持ち主で、なんというか凄い。どこがとは言わないけど。素晴らしい。うん。彼女は俺と同じいわゆる『普通の』人間で、見た目相応の年齢だ。ギリギリ成人しているのでセーフである。何がとは言わないが。</p>
<p>　実はやんごとなき血筋であることが最近判明して色々面倒事があったのだが、最終的には『ただのミミ』として俺達と行動を共にしている。</p>
<p>「兄さん、おはよーさん」</p>
<p>「おはようございます、お兄さん」</p>
<p>「ああ、おはよう」</p>
<p>　赤と青という強烈な髪色をした少女──に見える二人が朝の<ruby>挨<rt>あい</rt>拶<rt>さつ</rt></ruby>をしてくる。赤い髪の毛の女の子の名前がティーナ。青い髪の女の子の名前がウィスカ。二人は双子の姉妹で、顔つきは<ruby>瓜<rt>うり</rt>二<rt>ふた</rt></ruby>つと言って良い程に似ている。</p>
<p>　二人ともローティーンの少女のように見えるが、その実俺とほぼ同い年のれっきとした成人女性である。<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>彼女達の容姿が幼く見えるのかというと、それはもう種族の違いとしか言いようがない。彼女達ドワーフはそういう種族なのだ。物語によっては女性でも<ruby>髭<rt>ひげ</rt></ruby>が生えるとか、団子鼻のおばちゃんだとか、そういった感じに描写されたりするのだが、この世界では少女のような見た目なのである。</p>
<p>　ちなみに、見た目は少女だが<ruby>膂<rt>りよ</rt>力<rt>りよく</rt></ruby>は凄い。単純な力比べでは俺は彼女達に歯が立たない。</p>
<p>「おはようございます、ご主人様」</p>
<p>「おはよう、メイ」</p>
<p>　席に着いて御神木の種をテーブルの上に放り出したところでメイがタイミングよく俺の朝食を持ってきてくれた。</p>
<p>　彼女は俺が購入したメイドロイド──メイド型のアンドロイドで、陽電子頭脳を持つ機械知性である。機械知性とは何か？　という話をし始めるととんでもなく長くなってしまうので割愛するが、要はヒトと同じように思考し、感情も持つロボットメイドさんだ。</p>
<p>　容姿を含めた彼女の<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>は全て俺がデザインした。ついでにパーツ類は全て最高品質のハイスペック品で構成されており、つまるところ『ぼくのかんがえたさいきょうのメイドさん』である。</p>
<p>　掃除などのメイドに求められる一般的な業務は<ruby>勿<rt>もち</rt>論<rt>ろん</rt></ruby>のこと、船の操縦や直接的な戦闘、護衛、各種スキルの指導役から電子戦までなんでもこなせるスーパーメイドだ。</p>
<p>　ちなみに俺が食堂に入った瞬間にはどこにも見当たらなかったように思うが、いつの間に現れたのかを考えるのは無駄である。何せメイのやることなので。</p>
<p>「うーん、今日もメシが<ruby>美<rt>う</rt>味<rt>ま</rt></ruby>い」</p>
<p>　本日のメニューは<ruby>鮭<rt>しやけ</rt></ruby>定食めいた何かだ。自動調理器から出力された食事なので色がなんか変な感じだが、<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>いも食感も何もかもが塩鮭と白米、それとお<ruby>味<rt>み</rt>噌<rt>そ</rt>汁<rt>しる</rt></ruby>と漬物である。自動調理器から出力される合成食品にもいい加減慣れたな。</p>
<p>「朝食を楽しんでいるところ悪いけど、今日の予定はわかってるわよね」</p>
<p>「やめてくれ、考えるだけでメシが<ruby>不<rt>ま</rt>味<rt>ず</rt></ruby>くなる……」</p>
<p>「ものっそい不景気な顔してんなぁ」</p>
<p>「セレナ中佐に会いに行くのがそんなに嫌なんですか？」</p>
<p>　そう言ってウィスカが首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。</p>
<p>　セレナ・ホールズ。帝国航宙軍中佐。金髪紅眼の美人さんで、帝国航宙軍士官の白い軍服が似合う<ruby>凛<rt>り</rt>々<rt>り</rt></ruby>しい女性だ。若い女性ながらごく短い期間で大尉から中佐に昇進している新進気鋭の軍人で、対宙賊独立艦隊の艦隊司令を務めている。</p>
<p>「そりゃ嫌だろう。用件がわかりきってるし」</p>
<p>　首を傾げるウィスカにそう言いながら<ruby>溜<rt>ため</rt>息<rt>いき</rt></ruby>を<ruby>吐<rt>つ</rt></ruby>く。</p>
<p>　先日から俺達はエルフの母星系であるリーフィル星系に滞在しているわけだが、エルフ達は俺達がリーフィル星系に到達する前からとある宙賊達に襲われていた。</p>
<p>　とあるも何も宙賊は宙賊なのだが、中には大規模な組織となって星系軍でも手を焼くような連中もいるのだ。運の悪いことにエルフ達の母星系であるリーフィル星系を襲っていたのはそんな大規模宙賊団の一つ、<ruby>赤い旗<rt>レツドフラツグ</rt></ruby>と名乗る連中であった。</p>
<p>　奴らはエルフ達の母星、リーフィルⅣ──現地ではシータと呼ばれている──に襲撃を仕掛け、まんまと大量のエルフ達を<ruby>拉<rt>ら</rt>致<rt>ち</rt></ruby>し、略奪も行った。</p>
<p>　星系軍もそれを指を<ruby>咥<rt>くわ</rt></ruby>えて見ていたというわけではなく、猛烈な追撃をかけてその大半を撃沈。取り逃した大型宙賊艦の反応を俺達が偶然キャッチし、移乗攻撃によってこれを<ruby>拿<rt>だ</rt>捕<rt>ほ</rt></ruby>した。</p>
<p>　その後、レッドフラッグの連中は再びリーフィルⅣに襲撃を仕掛けたが、今度は星系軍とメイの操艦するブラックロータスの活躍によって辛くもこれを撃退。</p>
<p>　当然だが、リーフィル星系の星系軍も無能ではない。自分達だけでの対処が難しいレベルの大規模宙賊に<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>われているということがわかった時点で帝国航宙軍に救援要請くらいは出すわけだ。</p>
<p>　その救援要請でどんな戦力に白羽の矢が立つのか？　ということを考えるとセレナ中佐が率いる対宙賊独立艦隊が派遣されてくるのも自然な流れと言える。そこに思い至らなかった俺がアホだったのだろう。</p>
<p>　セレナ中佐は使えるものがあれば何でも使う人だ。救援要請を受けて訪れた先に俺達みたいな使い勝手の良い戦力があれば、当然使う。それはそう。誰だってそうする。俺がセレナ中佐の立場でもそうする。</p>
<p>　別にセレナ中佐を嫌っているわけではないんだが、あの人はナチュラルに無茶振りしてくるからなぁ……それに<ruby>応<rt>こた</rt></ruby>えて結果を出してしまう俺の腕と才能が憎い。絶対また無茶振りされるぞ。</p>
<p>「それにしてもまぁよく会うものよね。この広い宇宙で」</p>
<p>「私達は基本的に帝国領内で活動していますし、あちらの任務も対宙賊活動なわけですから……バッティングしてもおかしくはないですけど」</p>
<p>「おかしくはないけど今回は別に宙賊狩りに来てたわけじゃないんだよなぁ」</p>
<p>　観光のために来た星系が偶然大規模宙賊団に襲われていて、そこに偶然セレナ中佐が現れるとかもうどこかで誰かが仕組んでいるんじゃないかと疑いたくなってくる。いや、これも俺のトラブル体質によるものか。</p>
<p>「おかしくはないけどまぁ、縁があるんやなぁ」</p>
<p>「確かターメーン星系で出会ってから何かにつけ顔を合わせているんですよね？」</p>
<p>「そうだな」</p>
<p>　思えばこの世界に来てから会った人の中で、ミミとかエルマに次いで縁の深い人物ではあるんだよな。だからと言って彼女の部下とかそれ以上の関係になる気はないけど。</p>
<p>「なんというか、運命的ですね」</p>
<p>「冗談でもやめてくれ。恐ろしいわ」</p>
<p>　ウィスカの言葉に思わず身を震わせる。俺とセレナ中佐の間に運命的な何かがあるとか怖すぎるわ。プラチナランカーかつゴールドスター受勲者で、御前試合を勝ち抜いた事によって皇帝陛下の覚えもめでたくなった今、セレナ中佐から本格的にロックオンされてもおかしくない状態なんだぞ。</p>
<p>「なんでそこまで嫌がるん？　セレナ中佐、めっちゃ美人やん？」</p>
<p>「そこは否定しない。確かにセレナ中佐は美人だ。プライベートがポンコツ気味で、酒を飲むと隙だらけになるのもポイント高い。でもセレナ中佐は侯爵家の令嬢だ。しかもエルマと違って実家とのパイプが太いタイプだ。彼女と仲良くするのはかなり危険なことに思えてならんね。それに、何より……」</p>
<p>　皆の顔を見回してから口を開く。</p>
<p>「俺は自由気ままな傭兵生活が気に入ってるんだ。規則に縛られた軍人生活なんて真っ平御免だね」</p>

</div>
</body>
</html>
