<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>目覚めたら最強装備と宇宙船持ちだったので、一戸建て目指して傭兵として自由に生きたい 10</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<div class="start-3em">
<p><a id="toc-009"/><span class="font-1em30">＃６：抵抗</span></p>
</div>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　宙賊達も馬鹿ばかりではない、と言ったのは確かエルマだったか。俺もその意見には同意するが、それと同様に帝国航宙軍も馬鹿ばかりではない。というか、基本的に軍人──それも作戦を指揮したり立案したりといった人間というのはエリートと呼ばれる人達である。</p>
<p>　当然、頭が切れる。中には所謂頭でっかちと言われるような人も居るのだろうが、少なくともセレナ中佐はそういったタイプの軍人ではなかった。</p>
<p>「その結果がこれである」</p>
<p>　ショア星系の宙賊基地の近くまで超光速航行で移動した対宙賊独立艦隊は、そのまま宙賊基地に最大戦速で向か──わなかった。</p>
<p>「まぁこうなるわよね」</p>
<p>「派手にやりますねー」</p>
<p>　戦艦や重巡洋艦などの特大型艦、大型艦が出力を絞った速射モードのレーザー砲で大量の機雷を容赦なく掃討していく。ああいった船の主砲や副砲の射程は小型艦や中型艦のそれよりも<ruby>遥<rt>はる</rt></ruby>かに長く、出力を絞った速射モードで撃っても十分に機雷を破壊することが出来る。更に言うと、機雷などの異物を発見するスキャナーの性能も高いし、そういった装備から得た情報を基に正確な射撃を行って障害物を除去する能力にも優れる。</p>
<p>　つまり、宙賊どもは基地への攻撃艦隊がワープアウトするであろう場所に事前に大量の航宙機雷を散布していたわけだが、セレナ中佐に見事に見破られてこうして罠を食い破られているわけだ。</p>
<p>　当然こんなことをすれば宙賊どもに今から襲うぞ！　と大声でがなり立てているようなものだが、奴らの逃げ道はとっくに友軍が星系封鎖によって<ruby>塞<rt>ふさ</rt></ruby>いでいる。</p>
<p>「急造の機雷なんてこんなもんだよな。弾頭が通常弾頭なのか反応弾頭なのかまではわからんけど、それならスキャンして怪しいものは全部ぶっ壊せば良いじゃないというこのパワープレイ」</p>
<p>「このやり口は帝国航宙軍ならではって感じよねぇ」</p>
<p>「漏れとか無いんですかね？」</p>
<p>「あったとしても前に出てるのが戦艦とか重巡洋艦だからなぁ。急造の機雷に対艦魚雷みたいなシールド中和装置がついているとも思えないし、万が一触雷しても大したダメージにはならんと思う。反応弾頭だとしてもシールドで受けるならクリシュナでもギリギリ一発くらいは受けられるくらいの威力だしな」</p>
<p>　戦艦や重巡洋艦のシールド容量はクリシュナよりも遥かに高い。ギリギリ大型艦に分類されるかどうかというブラックロータスでもシールドの総容量はクリシュナの三倍を超える。正規軍の戦艦や重巡洋艦はそれすらも遥かに超える容量のシールドを装備しているのだ。俺の使っている対艦魚雷や散弾砲のようにシールドを無効化、或いは貫通して打撃を与える武器でもないとダメージを与えるのは非常に難しい。</p>
<p>「これ、今回も私達の出番は無しでしょうか？」</p>
<p>「どうかな」</p>
<p>　結局のところ、戦艦や重巡洋艦といった特大型艦や大型艦ってのは数が揃うと凶悪に強いんだよな。足も遅いし小回りも利かないから、まともに相手をせずに逃げるなり小惑星帯に引き<ruby>籠<rt>こ</rt></ruby>もるなりしてしまえばそうそう脅威にはならないんだが、拠点とかの固定目標に侵攻するとなるとそれはもう極悪に強い。小型艦や中型艦とは射程と火力が違いすぎる。</p>
<p>　そもそもがアウトレンジから回避の難しい大口径レーザー砲をバンバン撃ち込む。相手は死ぬ。という設計思想だからな。え？　やってることが海で大砲撃ちまくってた<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>と変わらない？　そんなもんだよ。結局のところ、どれだけ遠くから正確に敵を破壊するかって話だし。</p>
<p>　航宙戦でミサイルの類が廃れている理由は弾速の遅さと射程の短さ、それにシールド装置を積めないからレーザー砲による迎撃に極端に弱いっていう三つの点がネックになっているからなんだよな。</p>
<p>　射程でも弾速でも動標的に対する命中率でもミサイル系の武装はレーザー砲には勝てない。単発の威力は高いし、シーカーミサイルみたいに撃ちっぱなしで誘導してくれる能力があるから小型艦同士の戦い──それも至近距離の乱戦みたいな状況だと使い勝手は悪くないんだけどな。少なくともこういう超長距離からの撃ち合いじゃどうにも使い物にならんのだよな。</p>
<p>　<ruby>ＳＯＬ<rt>ステラオンライン</rt></ruby>には超光速ドライブを積んだ超光速ミサイルなんてのも存在したけど、あれはイベントでＮＰＣが使う戦略・戦術兵器みたいな立ち位置だったからなぁ。</p>
<p>　あれってこの世界にもあるんだろうか？　サプレッションシップに反応弾頭を積んだような兵器だったから、無いこともないんじゃないかと俺は<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>んでるんだが。</p>
<p>「宙賊側がセレナ中佐の用意した大型艦攻勢に対抗できるだけの飽和攻撃か何かを仕掛けて来れば出番はあるかもしれんが……」</p>
<p>　と言いつつ、実は<ruby>左<rt>さ</rt>舷<rt>げん</rt></ruby>方向に見えている小惑星帯がさっきから気になって仕方がないんだよな。あそこなら伏兵を隠しておくことは出来なくもない。これは出番が来るかもしれんな。</p>
<p>「あれ？　前衛の副砲が左舷方向に向いてますね」</p>
<p>「おっと、これは早速か？」</p>
<p>「機関停止して隠れていたのかしら。この距離だと魚雷抱えて突撃してくる奴も居そうね」</p>
<p>　まだクリシュナのセンサーで敵反応は<ruby>捉<rt>とら</rt></ruby>えていないが、前衛を担っている戦艦と重巡洋艦の動きからするとあっちは何か<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>んでそうだな。</p>
<p>「防空戦闘になりそうだな。同士討ちに気をつけよう」</p>
<p>「はいっ！」</p>
<p>「アイアイサー」</p>
<p>　ミミとエルマの返事と同時に前衛を務めている重巡洋艦から敵発見の報が入り、迎撃戦闘を開始するよう命令が下された。</p>
<p>　防衛戦はあまり得意じゃないが、まぁ頑張るとしようかね。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p class="line-break-loose">『ヒ<span class="line-break-loose word-break-break-all">ィーーー</span>ハ<span class="line-break-loose word-break-break-all">ァーーーッ！</span>』</p>
<p class="line-break-loose">『ぶっこめ<span class="line-break-loose word-break-break-all">ぇぇぇぇっ！</span>』</p>
<p>　何かヤバい薬でもキメてるのか、宙賊どもがオープン回線で奇声を上げながら突っ込んでくる。小惑星帯から<ruby>雲<rt>うん</rt>霞<rt>か</rt></ruby>の<ruby>如<rt>ごと</rt></ruby>く──とまでは<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に言わないが、かなりの数の宙賊艦が飛び出してきた。</p>
<p>「センサーに引っかからなかったってことは、パワーを完全に落として待ち伏せしていたんでしょうか？」</p>
<p>「じゃない？　なんかキメてそうな奇声を発してる割には冷静よね」</p>
<p>「ギリギリ理性を失わないレベルに興奮させて、恐怖を忘れさせてんのかね？　えげつないなぁ」</p>
<p>　そうやって使い捨てられる宙賊の命、流石に安すぎないか？　宙賊側にも色々と事情はあるんだろうが、こんな突撃なんてのは自殺も同然だ。ここで鉄砲玉になってる奴らは宙賊団の中でどういう立場の連中なんだろうか。</p>
<p>『コマンダーより各艦へ。セクター３方面から接近中の敵艦に対処せよ。小型、中型艦は大型艦の射線に入らないよう注意せよ』</p>
<p>　セレナ中佐の声が言い終わるかどうかというタイミングでレスタリアスの副砲が火を噴き──実際には砲火ではなく破壊光線の類だが──小惑星帯から<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>き出してきた宙賊艦を迎撃し始める。他の大型艦もそれに続いて迎撃を始めた。</p>
<p>「何度見ても<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>いですよね、これ」</p>
<p>「これにまともに突っ込むのは御免被るな」</p>
<p>　大型艦の副砲というのは基本的に軍用中型艦の主砲と同じものだ。つまり、何発か直撃すればクリシュナのシールドでさえ容量が飽和しかねない威力を持っている代物であり、それが防御の貧弱な宙賊感に振るわれるとどうなるか？　というのは想像に難くない。</p>
<p>「んー、やっぱり完全な奇襲になってないと厳しいか」</p>
<p>　宙賊達はチャフやフレアを使って大型艦の攻撃を<ruby>撹<rt>かく</rt>乱<rt>らん</rt></ruby>しようとしているようだが、焼け石に水だな。確かにチャフやフレアを使えば各種センサーを使った自動照準をある程度撹乱することはできるが、それなら手動で直接照準すればいい。ああいった<ruby>欺<rt>ぎ</rt>瞞<rt>まん</rt></ruby>装置は便利ではあるが、決して万能ではないのだ。</p>
<p>「しかしどうにもあからさまだな」</p>
<p>「そうね。ミミ、大型艦が応戦しているのと逆方向にアクティブセンサーを使って。レンジ最大でね」</p>
<p>「へ？　わ、わかりました……あれ？」</p>
<p>「やっぱり何か近づいてきてるか。戦闘用意、あと観測データと警告をレスタリアスに送れ」</p>
<p>「あ、アイアイサー！」</p>
<p>　よくある手だ。右手の<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>を大きく振りかぶって「ぶん殴るぞ」と相手の注意を引いて、本命の左手で致命打を与える。今回の場合は機雷原と小惑星帯から押し寄せてくる宙賊艦の両方を<ruby>囮<rt>おとり</rt></ruby>にして本命の奇襲部隊が忍び寄ってきたわけだな。</p>
<p>　ミミがレスタリアスに通信を入れているのを意識の外で聞きつつ、不審な反応があった方向にクリシュナを走らせながらサーマルセンサーを起動してメインスクリーンに投影する。</p>
<p>「いるな」</p>
<p>「いるわね」</p>
<p>　極端に温度の低い物体が艦隊へと接近してきている。恐らくは緊急冷却装置を作動させて機体温度を大きく下げた後、パワーを完全に落として慣性で接近してきているんだろう。前に俺がベレベレム連邦軍に使ったのと同じ手だ。サーマルステルスだな。</p>
<p>「火器管制システムの調整は任せるぞ」</p>
<p>「任されたわ」</p>
<p>　クリシュナの火器管制システムは光学センサーやレーダー以外のセンサーにも対応している。つまり、火器管制システムの設定にちょっと細工をしてやればサーマルステルス中の機体をロックオンすることも不可能ではないということだ。</p>
<p>「設定完了、目標ロック。数は十二隻。<ruby>敵味方識別<rt>IFF</rt></ruby>反応なし」</p>
<p>「ＯＫ、なら敵だな」</p>
<p>　まだ敵集団はパワーを落として接近中だ。シールドは<ruby>勿<rt>もち</rt>論<rt>ろん</rt></ruby>展開していないだろうし、耳も目も<ruby>殆<rt>ほとん</rt></ruby>ど塞がったような状態である。恐らくこちらの接近はおろか、ロックオンされていることにすら気づいていまい。</p>
<p>「ヒロ様、セレナ中佐からは自由に迎撃してくださいとのことです」</p>
<p>「了解。仕掛けるぞ」</p>
<p>　そう言うと同時に<ruby>操<rt>そう</rt>縦<rt>じゆう</rt>桿<rt>かん</rt></ruby>のトリガーを引き絞り、四門の重レーザー砲を発射する。シールドを展開していない小型艦がこの斉射をまともに浴びれば──。</p>
<p>「まず一隻」</p>
<p>　重レーザー砲の斉射を受けた所属不明の不審船が<ruby>呆<rt>あつ</rt>気<rt>け</rt></ruby>なく爆発四散する。残り十一隻。</p>
<p>「所属不明艦、ジェネレーター起動しました」</p>
<p>「シールド展開前にできるだけ食うぞ」</p>
<p>　ジェネレーターを起動してすぐにシールドを起動しても、実際にシールドが完全に展開されるまではタイムラグがある。その前に<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き<ruby>落<rt>お</rt></ruby>とす。</p>
<p>「装甲が普通の宙賊艦より硬いわね。動きも良い」</p>
<p>「レッドフラッグの実行部隊かもな」</p>
<p>　宙賊艦というのは基本的に民間船を無理矢理戦闘艦に改造した粗悪なものが多いが、レッドフラッグのような大規模宙賊団の中核戦力ともなると流石に話が変わってくる。どこから手に入れるのかわからんが正規軍が使うような軍用艦を引っ張り出してくることもあるし、撃破した<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>の船を<ruby>鹵<rt>ろ</rt>獲<rt>かく</rt></ruby>、修理、改造して使っていることもあったりする。</p>
<p>　なんて話しているうちにもう一隻。慌てて回避機動を取ろうとしたようだが、あえなく散弾砲にズタズタにされて爆発四散した。</p>
<p>「こいつらの船、見覚えがないな」</p>
<p>「帝国系のシップメーカーの船じゃないわね。連邦製かしら」</p>
<p>「ティーナさん達ならわかるかもしれませんね」</p>
<p>「記録しておいてくれ」</p>
<p>　所属不明艦は見覚えのない流線型のフォルムが目立つ船で、俺もＳＯＬで見かけたことのないタイプの船だった。全機に赤い塗装が施されている。赤いのはなんとなく強そうとか速そうってイメージがあるが、こいつらはどうかね？</p>
<p>　一斉射、耐える。二斉射、カス当たりだがシールド消失。はい、散弾砲で詰みと。</p>
<p>「やっぱこういう時は先手必勝だな」</p>
<p>　何が飛び出してくるかわからない<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>を相手にする時に様子見は悪手だ。ガンガン攻撃してこっちのペースで戦闘を進めたほうが良い。わからん殺しされる前にとっとと叩き落とすに限る。</p>
<p>「大型艦を落とす算段がついてる連中よ。気をつけて」</p>
<p>「わかってる」</p>
<p>　大きさとしては小型艦に分類される船だろう。小型艦が戦艦や重巡洋艦などの特大型、大型艦にダメージを与えられる方法なんてのは限られている。そして、そういった手段の殆どは同じ小型艦相手には大変に使いづらい。俺だって対艦反応魚雷を小型艦相手のドッグファイトでぶち当てろとか言われると難しい。</p>
<p>　できないとは言わないが。</p>
<p>「味方の増援が来る前に片付けるぞ」</p>
<p>　折角の獲物だ。どうせなら全部頂いてしまうとしよう。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>　折角の獲物だと勢い込んで狩り始めたのは良いんだが、四隻目を食ったところで敵の動きが変わった。</p>
<p>「こいつら、逃げる気だな？」</p>
<p>「これは逃げられるわね」</p>
<p>　残り八隻のうち三隻がこちらに向かい、五隻が戦場から離れる方向へと<ruby>舵<rt>かじ</rt></ruby>を切っている。この戦場から逃れたところで他の星系への道は閉ざされているが、星系封鎖も永遠に続くものではない。人が滅多に来ない場所に潜伏して星系封鎖が解けるまでやり過ごせば逃げ出す目も十分にあるだろう。</p>
<p>「どうするんですか？」</p>
<p>「残念ながらどうしようもない。向かってくる連中を無視すれば逃げていこうとする連中のうち何隻かを仕留められるかもしれんが、ケツに対艦反応魚雷を突っ込まれたら困るからな」</p>
<p>　流石のクリシュナもシールドなしで反応弾頭の爆発に巻き込まれたら無事では済まないからな。</p>
<p>「それは困りますね」</p>
<p>「これは増援も……間に合わないわね」</p>
<p>　ミミとエルマの会話を聞きながら、向かってくる三隻の宙賊艦のうち、一隻に<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>いを定めて突っ込む──フリをして急速回避。</p>
<p>「わぁっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「あっっっぶな……！」</p>
<p>　正面の一隻を含めて三方向から飛来した対艦魚雷らしき発射体の間をすり抜ける。うん、こいつらなかなかに練度が高いな。連携が<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>い。集団戦を前提とした動きに見えるし、こりゃ軍隊式の戦い方か。</p>
<p>「もしかしたらレッドフラッグの実行部隊というか戦闘部隊には軍関係者がいるのかもな」</p>
<p>「えぇっ？　それって……」</p>
<p>「退役軍人か脱走兵かもしれないけどな」</p>
<p>　ここらへんにセレナ中佐が忘れろといっていた例の件が絡んでくるのかね。まぁどっちでも良い。目の前の敵を叩き落とすのが先決だ。</p>
<p>「あらよっと」</p>
<p>　回避機動中に航行アシスト機能を切り、回避方向に滑るように移動しながら機体を<ruby>捻<rt>ひね</rt></ruby>るように反転。追撃をかけようとしていた宙賊艦に散弾砲を叩き込み、即座に航行アシスト機能をオンにしてアフターバーナーに点火。今まで動いていたのとは真逆の方向に跳ねるように艦を動かす。</p>
<p>「うぅっ！」</p>
<p>「くっ！」</p>
<p>「きゃあっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　急激にかかるＧにミミとエルマが<ruby>呻<rt>うめ</rt></ruby>き、ティニアが悲鳴を上げる。だが、相手が連携して対艦魚雷を叩き込もうとしてくるのであれば配慮している余裕はない。散弾砲を叩き込まれた宙賊艦は行動不能になったようだ。コックピットに当たったかな？</p>
<p>　瞬く間に一隻の仲間を失った残りの二隻に動揺が<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>えるが、ここで攻めの手を緩めるような俺ではない。折角至近距離のドッグファイトになっているので、遠慮なく散弾砲を撃ち込んでいく。</p>
<p>　この距離で発射される散弾砲の威力は大変にえげつない。シールドを貫通して装甲と船体を容赦なく破壊していく。少し離れるとシールド貫通特性を失い、シールドに簡単に阻まれてしまう残念武器になってしまうんだがな。至近距離以外ではシーカーミサイルの迎撃くらいにしか使えない。まぁシールドがない宇宙怪獣には十分効くけど。</p>
<p>「二つ、三つと。やっぱ残りにゃ逃げられたか」</p>
<p>　囮の三隻を撃破したところで五隻の宙賊艦は<ruby>轟<rt>ごう</rt>音<rt>おん</rt></ruby>と共に逃げ去っていた。超光速ドライブを起動したな。航跡を追跡する方法はあるが、それは今俺がすべき事ではない。</p>
<p>「ミミ、超光速ドライブの航跡をマークしておいてくれ。セレナ中佐に後で報告する。彼女が必要と考えれば追手を差し向けるだろう」</p>
<p>「アイアイサー！」</p>
<p>　超光速ドライブの航跡は追跡することができる。ＳＯＬではその航跡──ＦＴＬリークをスキャンすることが出来、スキャンを行うことでその船の航路をかなりの広範囲で追跡することが可能だった。同じ技術はこの世界にも変わらず存在する。</p>
<p>「戦況は？」</p>
<p>「宙賊の航宙戦力はほぼ掃討されたみたいね」</p>
<p>「あの突っ込んできてた連中か。ほぼ艦砲で仕留められただろ？」</p>
<p>「そうみたいですね。あ、レスタリアスから通信です」</p>
<p>「<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>いでくれ」</p>
<p>　俺がそう言うとミミが<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>き、すぐにクリシュナのメインスクリーン上にセレナ中佐の姿が映し出された。すぐ隣にはロビットソン大尉の姿も見える。</p>
<p>『奇襲を迎撃してくれたようですね』</p>
<p>「給料分は働かないとな。一隻だけだが、派手に爆発しないで残ってるのがあるぞ」</p>
<p>『こちらで引き取らせてもらっても？』</p>
<p>「それなりのお代を頂けるのであればご随意に」</p>
<p>　そう言って親指と人差し指で輪を作ってみせると、セレナ中佐は苦笑いを浮かべた。</p>
<p>『わかりました。後で戦闘データも提出してもらっても？』</p>
<p>「それは契約の範囲内だから勿論」</p>
<p>　作戦行動中の戦闘データ・行動ログに関しては帝国航宙軍に提供するという契約に元からなっているので、それに関しては構わない。</p>
<p>「一応言っておくが、こいつら動きが軍隊っぽかったぞ」</p>
<p>『……そうですか。それでは後ほど回収班を向かわせます』</p>
<p>「了解。目標をマークしておく」</p>
<p>　通信が切れる。ふむ、動きが軍隊っぽかったと言ったら若干動揺してたか？　やはりレッドフラッグと軍には何か関係があるのかもしれない。</p>
<p>「ヒロ、あまり妙なことに首は突っ込まないほうが良いんじゃない？」</p>
<p>「それはそうなんだがな、見えてると<ruby>突<rt>つつ</rt></ruby>きたくなる」</p>
<p>　あの見覚えのない機体は気になるが、引き渡すのは爆発せずに行動不能になった一隻だけだ。他の四隻に関しては俺達の取り分だから、是非持ち帰ってティーナ達に見せてやるとしよう。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>「んー、これは珍しい船やね」</p>
<p>　クリシュナが<ruby>曳<rt>えい</rt>航<rt>こう</rt></ruby>して持ち帰ってきた爆発した中でも比較的マシな赤い宙賊艦の<ruby>残<rt>ざん</rt>骸<rt>がい</rt></ruby>を見上げながらティーナがそう言った。珍しいとは言いつつも知ってはいるような雰囲気だな。</p>
<p>「俺も見たことが無いんだが、知ってるのか？」</p>
<p>「これはビルギニア星系連合の方で展開しているシップメーカー製の船ですね。確かルテラカンパニーだったかな」</p>
<p>「ビルギニア星系連合？」</p>
<p>「ベレベレム連邦の同盟国ね。帝国とは国境を接していないし、連邦を挟んで向こう側の宙域を支配している銀河連合国だから、普段あまり関わることは無いでしょう」</p>
<p>「連邦の同盟国だから、帝国とは没交渉やしな。全く情報が入ってこないっちゅうわけでもないんやけど」</p>
<p>　そう言いながらティーナはタブレット端末を操作し、作業用ボットやドローンに解析を始めさせたようだ。</p>
<p>「残骸、まだあったよな？　ちょっと<ruby>搔<rt>か</rt></ruby>き<ruby>集<rt>あつ</rt></ruby>めてくれへん？　もしかしたらパーツを<ruby>継<rt>つ</rt></ruby>ぎ<ruby>接<rt>は</rt></ruby>ぎして船を復元できるかもしれん」</p>
<p>「へぇ？　そうする価値があるのか？」</p>
<p>「何せ製造元が遠い場所で国交も殆どないから、なかなかモノが入ってけぇへんのよ。復元できるくらいにデータを集めればこれはちょっとした功績になるかもしれん」</p>
<p>「なるほど？」</p>
<p>「もしかしたら復元した機体をスペース・ドウェルグ社が高く買ってくれるかも……」</p>
<p>「そりゃ良いな。やってみるか」</p>
<p>　著作権──じゃなくて特許権とかどうなってんだ？　とか気になる部分はあるが、まぁそこはスペース・ドウェルグ社ほどの企業であれば何か抜け道なりなんなりあるのだろう。</p>
<p>「しかし、きな臭いわねぇ……」</p>
<p>「ですね……軍が関わってる可能性に、敵国の同盟国から入ってきたと思われる戦闘艦ですか……戦闘艦ですよね？」</p>
<p>「せやね、ちょっと型番とかは忘れたけどれっきとした戦闘艦だったはずやで。普通の宙賊が使ってる民間船を無理矢理改造したようなのとは全くの別モンや」</p>
<p>　ミミの確認にティーナが頷いてみせる。その横でウィスカが微妙そうな表情をしていた。</p>
<p>「あの、軍が関係って……帝国のですか？」</p>
<p>　御神木の種を胸に抱いたティニアが不安げに聞いてくる。</p>
<p>「確証は全く無いけどな。聞き流しといてくれ」</p>
<p>「そうします……傭兵というのは知らなくて良いこと、知らないほうが良いことを知る機会が多いのですね」</p>
<p>「ウチは多分特別だと思うわよ」</p>
<p>　ティニアの独白に心底嫌そうな顔をしながらエルマが返事をする。俺もそう思うが、それって暗に俺のせいって言おうとしてないか？　俺は悪くないと思うんだが？</p>
<p>「お兄さん、これって本当にこのままレストアして大丈夫ですか？」</p>
<p>「特別な何かがない限り、撃破した宙賊からの戦利品は傭兵のものだし、その戦利品をどうしようが<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>の勝手だ。問題があるようなら向こうから何か言ってくるだろうし、気にすることはない」</p>
<p>「本当に大丈夫かなぁ……」</p>
<p>　ウィスカは不安げである。まぁ、セレナ中佐としてもこれは俺達からスペース・ドウェルグ社に流して<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>から闇へと葬ってもらったほうが安心なんじゃないか？　スペース・ドウェルグ社がこの機体からリバースエンジニアリングした技術を<ruby>活<rt>い</rt></ruby>かすって話になると、パクリ元の機体の存在については大っぴらにはできなくなるだろうし。</p>
<p>　戦ってみた感じ、結構バランスの良い小型の高速戦闘艦って感じだったからな。スペース・ドウェルグ社も同じ小型の高速戦闘艦を開発しようとしていたようだし、大いに参考になるんじゃないかね。</p>
<p>「武装とか機能とか全体的なスペックとかわかったら教えてくれよ」</p>
<p>「任しとき」</p>
<p>「任せて下さい」</p>
<p>　二人が<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>ってそう言いながらビシッと親指を上げる。うん、そういうところ姉妹だよね、君達。</p>
<p>「そういや随分早く引き上げて来たけど、もう戦闘の方は終わりなん？」</p>
<p>「俺達の出番はな。<ruby>今<rt>いま</rt>頃<rt>ごろ</rt></ruby>宙賊基地の中はレーザーが飛び交う戦場になっているだろうよ」</p>
<p>「あー、制圧戦かぁ。そんなことせんでも宙賊基地なんてふっ飛ばしてしまえばええのに」</p>
<p>「そうもいかない事情があるんじゃないかね、お上にも」</p>
<p>　レッドフラッグに帝国航宙軍が関与しており、それが敵国であるベレベレム連邦に繫がっているなどということがあったとすればこれは大問題だ。完全にアウトである。そんなことがあれば大変なことになるだろう。</p>
<p>「ま、兵隊さん達は大変だが、俺達はゆっくりさせてもらおう」</p>
<p>「ゆっくりって言ってもいつでも出られるようにしておく必要はあるけどね」</p>
<p>　エルマの小言に肩を<ruby>竦<rt>すく</rt></ruby>めて<ruby>応<rt>こた</rt></ruby>え、クリシュナへと向かう。なにはともあれ撃破した宙賊艦の残骸を引っ張ってこなきゃな。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>　撃破した宙賊艦の引き上げも終わり、整備士姉妹はなんだか難しい表情であーでもないこうでもないと相談しながら船の修復作業を開始した。</p>
<p>「ぜんっぜんなんもわからん」</p>
<p>「私もです」</p>
<p>「そりゃそうでしょ」</p>
<p>　クリシュナのタラップの上から撃破した宙賊艦の残骸と、その周りを飛び回るドローン、そして<ruby>忙<rt>せわ</rt></ruby>しなく動くメンテナンスボットとそれを操るティーナとウィスカを眺めているのだが、本当に何をしているのかなんもわからん。</p>
<p>「でも、色々な機械が飛び回り、動き回っているのを見るのはなんだか楽しいですね。グラード氏族領では絶対に見られない光景です」</p>
<p>「それはそうかもしれん。なんだかわからんがずっと見ていられそうな感じするよな」</p>
<p>　ちなみに今回はまともな白兵戦になったようで、宙賊基地の制圧にはそれなりに時間がかかった。</p>
<p>　とはいえそれも今は落ち着いたらしく、残敵の掃討に入っているようだ。俺達は宙賊の増援が来た時に備えて緊急発進ができる態勢を整えて待機中ってわけだな。</p>
<p>「前々から思っていましたけど、軍の行動ってなんだか思ったよりものんびりですよね？」</p>
<p>「こんなもんだろう。集団の規模が大きくなればそれだけ色んな調整が必要になるし、行動するための準備を整えるのに時間がかかるもんだ。今だって残敵掃討とはいえ海兵部隊がまだ宙賊基地内で戦っているわけだしな。彼らを置いて俺達だけ先行するわけにもいかないし」</p>
<p>「足並みを揃えないと戦力の逐次投入になっちゃうからね。百の戦力をちゃんと百ぶつけるのと、一を百回とか五を二十回ぶつけるのとでは結果が全然違ってくるでしょ？」</p>
<p>「それは確かに。百人がいっぺんに襲いかかってきたらどうしようもないでしょうけど、一対一が百回ならヒロ様なら余裕でなんとかしちゃいそうですもんね」</p>
<p>「……ヒロ様なら百人がいっぺんに襲いかかってきてもなんとかなるのでは？」</p>
<p class="line-break-loose">「<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に百人にいっぺんに襲いかかられたら無理じゃねぇかな<span class="line-break-loose word-break-break-all">ぁ……？</span>」</p>
<p>　意外となんとかなるかもしれないが、試したいとは思わないな。そもそも、俺は白兵戦とかはあんまりやりたくないんだよ。殺傷出力のレーザーなんて食らったら痛いじゃ済まないし。</p>
<p>　一応俺の着ている傭兵服やアンダーウェアは対レーザー防御性能のある特殊繊維らしいが、どの程度の効果があるかはわからんからな。実際に撃たれて確かめるのは絶対に嫌だし。</p>
<p>「まぁとにかくそういうわけでな。規模が大きくなれば大きくなるほど身軽さってのは失われるもんだ。集団であることで得られるアドバンテージってのもあるけどな。その辺はトレードオフだ」</p>
<p>「そうですよね。頭数が多ければ多いほど沢山の戦利品を運べますし、いざという時のカバーも利きますし」</p>
<p>「そうね。例えば今の私達だとクリシュナが落ちたら<ruby>殆<rt>ほとん</rt></ruby>ど詰みね。ブラックロータスも優秀な船だけど、やっぱり小回りは利かないから」</p>
<p>「それはそうだな。そろそろエルマ用に小型艦でも用意するか？」</p>
<p>　そう言うと、エルマは驚いたような表情をこちらに向けた。いや、実際に驚いているんだろう。</p>
<p>「え、でも、それは……」</p>
<p>「俺が船のオーナー。エルマが雇われ船長。船のオーナーが俺である以上、取り分は俺の方が有利になるが、今よりもっと稼げるようになるぞ」</p>
<p>「えっと……」</p>
<p>「自分の船を手に入れたら俺から離れるか？　俺は行って欲しくないし、そう言う権利もあるんじゃないかと思っているんだが」</p>
<p>　エルマにはこっちの世界に来て以来ずっと世話になってるし、逆に色々とお世話もしてきた。つまり、支え合ってきた。俺は少なくともそう思っている。いや、俺の方が寄っかかり気味かな？　ついつい甘えてしまうんだよな、エルマには。</p>
<p>「も、<ruby>勿<rt>もち</rt>論<rt>ろん</rt></ruby>今更どこにも行くつもりなんて無いけど……」</p>
<p>「なら考えておいてくれ。エルマになら俺の背中を任せられる」</p>
<p>「ええ、わかったわ」</p>
<p>　そう言ってエルマは笑みを浮かべた。本当に<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうに。そして視線を感じたのでミミの方を見てみると、ミミもなんだか期待の<ruby>眼<rt>まな</rt>差<rt>ざ</rt></ruby>しを向けてきている。</p>
<p>「ミミもサブパイロットにステップアップだ。できるか？」</p>
<p>「がんばります！」</p>
<p>　ふんす！　と鼻息を荒くしてミミが胸の前で<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>を握ってみせる。ミミもオペレーターとしての経験はもう十分だからな。そろそろステップアップの時期だ。</p>
<p>　ちなみに、俺もエルマもオペレーターとしての働きは勿論できる。というか、ＳＯＬだと船の操作は一人で全部やってたからな。センサー系やサブシステムの掌握も全部。ＮＰＣを雇ってある程度オートにすることもできたけど、俺は全部手動でやっていた。</p>
<p>「それじゃあ今後はそういう方針で行こう。機体の選定も進めなきゃな」</p>
<p>　クリシュナの他にもう一隻、逃げようとする連中を足止めできる船がいればもっと稼げるようになるだろう。やはり機動戦力がクリシュナ一隻だけではどうしても取り漏らしが出る。これまでにも追撃が間に合わなくて獲物に逃げられたことはあったしな。</p>
<p>「私はスワンを」</p>
<p>「それは却下だ。お前懲りてないのかよ」</p>
<p>「ぐぬぬ……」</p>
<p>　かつてエルマが乗っていた機体──ギャラクティックスワンはマシンスペックが非常に高いものの、あんまり調子に乗ってブン回すと暴走の末に爆発四散するというクソみたいな隠し機能がある機体だ。</p>
<p>　明らかにリコール対象の欠陥機なのだが、<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>かこの世界でも普通に流通して……いや、殆ど見た覚えがねぇな？　考えてみればアレってやたらと高い機体だし、もしかしたらこの世界では殆ど流通していないのかもしれない。エルマは一体どんなルートでスワンを手に入れたのだろうか。</p>
<p>「あくまでも船のオーナーは俺だからな。どんな機体を導入するかは俺が決めるぞ」</p>
<p>「仕方ないわね。オーナー様に従うわよ。でも、良いの？　目標から遠ざかるわよ？」</p>
<p>「良いんだ。俺もミミも一等市民権を得たし、エルマだって持ってるだろ？　まぁ姉妹の分は何か考えなきゃならんが、頼る<ruby>伝<rt>つ</rt>手<rt>て</rt></ruby>は複数あるしな」</p>
<p>「それはそうね」</p>
<p>　ダレインワルド伯爵家に頼ることもできるし、あまり頼りたくはないがセレナ中佐の伝手もある。なんならミミ経由で皇帝陛下に頼るなんて方法も無くはない。禁じ手に近いが。</p>
<p>　とはいえ、今のペースで稼いでいればエルマが乗る船を用意するだけの資金を稼ぎ直すのにもそんなに時間はかからないだろう。クリシュナとブラックロータスの他にもう一隻運用できるようになれば、できることの幅も広がる──つまり受けられる依頼の幅も広がるしな。</p>
<p>「とにかくそういうことで、今の仕事が終わったらエルマの機体も見繕うとしよう。どうせ軽量級パワーアーマーやらを入手するためにハイテク星系に行くつもりなんだから、丁度良いだろ」</p>
<p>「そうですね。ゲートウェイが使える今、シップメーカーの本拠地まで赴くのもそんなに手間ではないですし」</p>
<p>　最先端技術を開発しているハイテク星系に行けば、最先端技術に関する情報も入手しやすい。つまり、最新鋭の船に関する情報も集めやすいってわけだ。シップメーカーのディーラーもあるだろうしな。</p>
<p>「今回の仕事を終えて目的地に向かうのが楽しみになってきました」</p>
<p>「そのためにも今の仕事をまずは終わらせないとね」</p>
<p>「そうだな。まぁ、このペースでもう一つか二つ基地を<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>せばお開きだろう。気合いを入れ直していくぞ」</p>
<p>「はいっ！」</p>
<p>「ええ」</p>
<p>　ミミとエルマの返事を聞きながらふと横に視線を向けると、ティニアが<ruby>眩<rt>まぶ</rt></ruby>しいものを見るような目を俺達に向けていた。決して手が届かないものを見るような、そんな眼差しだ。</p>
<p>　結局、そんなティニアにかける言葉を俺は一つも思いつけないのであった。こんな時に気の利いた言葉の一つでも<ruby>捻<rt>ひね</rt></ruby>り出せれば俺も二枚目の仲間入りができるのかね？　まだまだ精進が足りんな。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>　その後、二つの星系を掃討したがこちらは空振りだった。宙賊基地はあったが、完全にもぬけの殻で抵抗らしい抵抗も無かったのである。</p>
<p>　無論、星系封鎖は行なっていた。どんどん宙賊の反応が早くなるだろうと考えていたセレナ中佐は本隊到着よりもかなり早い段階で該当星系の星系軍だけでなく、帝国航宙軍の手も借りて早々に星系封鎖を行なっていたのだ。しかし、星系封鎖の網にかかることなく宙賊──レッドフラッグの連中は<ruby>忽<rt>こつ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>と姿を消していた。もぬけの殻となっていた宙賊基地からも<ruby>行<rt>ゆく</rt>方<rt>え</rt></ruby>に関する有用な情報は見つからなかった。データストレージ関係の機材は念入りにデータ消去後、物理的に破壊されていたのだ。</p>
<p>「なんだか拍子抜けですねー。もっとこう、決戦みたいなのが起こるんじゃないかと思っていたんですけど」</p>
<p>　ブラックロータスの食堂でミミがぐんにゃりとテーブルに突っ伏したまま<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>く。サブパイロットへのステップアップを前に肩透かしを食らってしまい、感情のやり場がないらしい。</p>
<p>「ないない。まぁ肩透かしだなとは俺も思うけど、妥当な結末ではある」</p>
<p>　そう言って俺は若干ぬるくなりつつあったお茶を飲み干した。</p>
<p>　そもそも真正面から戦うなんて選択肢は<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>らには無いのだ。船や装備の質も搭乗者の練度も違い過ぎる。<ruby>所<rt>しよ</rt>詮<rt>せん</rt></ruby>は<ruby>碌<rt>ろく</rt></ruby>に武装も積んでいない民間船を襲うことを<ruby>生<rt>なり</rt>業<rt>わい</rt></ruby>としている連中である。ガッチガチの軍隊相手に戦ったら自分達が負けるなんてことはちゃんとわかっているのだ。</p>
<p>「レッドフラッグ、どこに逃げたんやろなぁ？」</p>
<p>「星系封鎖に引っかからなかったんだよね？」</p>
<p>　作業用ジャンプスーツを着たままの整備士姉妹も休憩に来ている。まぁ、休憩中でも整備ボットとドローン達は働いているようで、休憩しながらも二人はチラチラとタブレット端末をチェックしているが。</p>
<p>「深宇宙に逃げたんでしょうね」</p>
<p>「深宇宙、ですか？」</p>
<p>　あまり聞き覚えのない言葉なのだろう。ティニアが首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。</p>
<p>「一口に深宇宙と言っても指す範囲が広過ぎるんだが、この場合の深宇宙ってのはハイパーレーン突入口の存在しない恒星系外の宇宙空間って意味だな」</p>
<p>「なるほど……？」</p>
<p>　俺の説明ではまだピンとこないらしい。</p>
<p>「つまり、レッドフラッグの連中は超光速ドライブとコールドスリープポッドを使った古式ゆかしい恒星間航行で追い詰められた現状から脱出したんじゃないかってことさ」</p>
<p>「それは……どうなるのでしょうか？」</p>
<p>「恒星間の平均距離は<ruby>凡<rt>およ</rt></ruby>そ３光年くらいだったはずだ。宙賊艦の超光速ドライブの性能にもよるけど、最寄りの星系を目標として移動したなら早ければ一年から二年以内に<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>くことになるかもな」</p>
<p>「ほとぼりが冷めるには丁度良いくらいの時間ね。もっと遠くの星系を目指したかもしれないけど」</p>
<p>「そうなると十年後とか二十年後とか、忘れた<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>にひょっこりと戻ってくるかもしれんな」</p>
<p>　かといって、既に深宇宙へと旅立ったレッドフラッグの連中を追撃するのは現実的ではない。仮に奴らの移動経路を完全に把握したとしても、追撃部隊が追いつくのには<ruby>下<rt>へ</rt>手<rt>た</rt></ruby>をすれば数ヶ月から数年単位の時間がかかる可能性が高いし、追撃を成功させても戻ってくるのにまた同じだけの時間がかかる。いくら帝国航宙軍が強大でも、レッドフラッグを追撃するためだけにそんな長期の間、貴重な戦力を遊ばせておくわけにはいかないだろう。</p>
<p>「スッキリはしませんけど、<ruby>捉<rt>とら</rt></ruby>えようによってはレッドフラッグを深宇宙へと追放することができた、ってことになるんですかね？」</p>
<p>「だな。超光速ドライブを使った恒星間航行には危険も多いし、果たしてどれだけの宙賊が無事に目的の恒星系に辿り着けることやら」</p>
<p>　恒星間航行中に超光速ドライブやシールド、コールドスリープポッドや生命維持装置が故障したらそれだけで大事である。どれが故障してもそのまま二度と目覚めないという事態に陥りかねない。奴らにとっては過酷な旅になることだろう。</p>
<p>「レッドフラッグの壊滅を目指していたセレナ中佐としては不完全燃焼な結果でしょうが、この周辺の恒星系から大規模宙賊団を撤退させたという事実は十分な実績になるでしょう」</p>
<p>　俺の座る席の斜め後ろで控えていたメイが静かな声でそう言いながら、空になった俺のカップに新しいお茶を注いでくれる。</p>
<p>「セレナ中佐と帝国航宙軍、そして星系軍の皆さんはこれで無事軍功を得て、俺達は報酬を受け取って依頼完了。みんな幸せになってハッピーエンドってわけだ」</p>
<p>「ハッピーエンドなぁ……アンハッピーなのは宙賊──つまり悪党だけっちゅうことか」</p>
<p>　そう言いながらティーナがなんとも言えない顔をしている。まぁ、みんなハッピーといった裏で宙賊達は多数の被害を出して<ruby>住<rt>すみ</rt>処<rt>か</rt></ruby>も追われているわけだからな。確かにそういう意味では関わった全員がハッピーってわけじゃないだろう。</p>
<p>「気に入らないか？」</p>
<p>「なんとも言えんわ。うちかて昔はどっちかっちゅうと悪党側やったわけやしな。悪党は悪党なりに色々と事情も抱えとる。好きで悪党になったわけやない連中もぎょうさん見てきたしな」</p>
<p>「お姉ちゃん……」</p>
<p>「でもまぁ、それとこれとは別やしな。宙賊殺すべし慈悲はない、やったっけ？」</p>
<p>「だな。まぁ世のため人のためになるって考えれば道義的に正しいのはこっちだし。ただ、宙賊を問答無用で殺すのが絶対正義かって言うと……うーん、絶対正義な気がしてならないんだよなぁ」</p>
<p>「そこで<ruby>梯<rt>はし</rt>子<rt>ご</rt></ruby>外すんかい」</p>
<p>「だって宙賊だし……」</p>
<p>「だって宙賊だしねぇ……」</p>
<p>　ティーナがずっこけて突っ込んでくるが、俺とエルマからすればこんなもんである。宙賊がどれだけ卑劣で残酷な連中なのかって話をし始めるとキリがないしな。生まれから何から宙賊で、宙賊としての生活しか知らずに宙賊行為を働いていた。彼にはその道しかなかったんだ。とか言われてもな。</p>
<p>『左様か。来世は宙賊以外として生まれてくるが良い』</p>
<p>　って言いながらぶっ殺す他ないし。いやその生活しか知らんかったからって無実の民間船襲って、積み荷奪って、乗員乗客を好き勝手に加工して顧客に売り払う生活してちゃアカンでしょ、としか。</p>
<p>「うん。それはそう。それはそうなんやけどね？」</p>
<p>「それくらい割り切らないと<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>業なんてやっていけないさ。だからこそ傭兵は宙賊に最大限の警戒を払っているわけだし」</p>
<p>「そうなのですか？」</p>
<p>　首を傾げながらティニアがそう聞いてくる。</p>
<p>「実はそうなんですよ。だからヒロ様やエルマさんですら基本的に独り歩きはしませんし、船を降りてコロニーに足を踏み入れる時にはメイさんを護衛につけることが多いんです。まず最初に傭兵ギルドや軍の詰め所に行くのも、コロニーの治安情報を仕入れるためですし」</p>
<p>「実際、船に乗っている時よりも船を降りた時のほうが危険なのよ、傭兵ってのは。宙賊に恨みを買ってるからね。油断してると宙賊と<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がってるコロニーギャングとかマフィアに路地裏に連れ込まれてコレよ」</p>
<p>　そう言ってエルマが人差し指で自分の首を<ruby>搔<rt>か</rt></ruby>き切るような仕草をしてみせる。</p>
<p>「え、こわ……そう言えば外に出る時は大体兄さんか<ruby>姐<rt>ねえ</rt></ruby>さんかメイが付いてきてくれてたな？」</p>
<p>「同じ船に乗ってる<ruby>貴女<rt>あなた</rt></ruby>達もターゲットになりかねないからね。そこらへんはかなり気を遣ってるのよ、ヒロは。セキュリティ強化のためにメイを購入したり、戦闘ボットを購入したりね」</p>
<p>「最近は外に出る時には護衛兼荷物持ちって言って戦闘ボットを連れて行くように私達に言っていましたよね」</p>
<p>「……めっちゃ過保護やん？」</p>
<p>　姉妹の視線が俺に集中する。過保護ですが何か？　だって君達が妙な連中に捕まって<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>い目に遭わされたりしたら嫌じゃないか。だから俺はできるだけの手を打ってるよ。当たり前だろう？</p>
<p>「なんや兄さん。うちらになかなか手ぇ出さんかったのにそんなにしてくれとったん？」</p>
<p>「そうだよ」</p>
<p>「お兄さん……」</p>
<p>　ティーナはなんだかニヤついた表情を、ウィスカは熱っぽい表情を向けてくる。なんだろう、このこそばゆい気分は。</p>
<p>「はい、やめ。この話終わり。今後の方針について話し合おうじゃないか」</p>
<p>「露骨に話題を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らしたわね」</p>
<p>「逸らしましたね」</p>
<p>「アーアーキコエナーイ。とにかく、依頼が完了次第報酬を受け取って<ruby>一<rt>いつ</rt>旦<rt>たん</rt></ruby>リーフィル星系に戻る。んで、ティニアと御神木の種を返しに行く」</p>
<p>　そう言って俺はティニアに視線を向けると、彼女はビクリと<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>を震わせた。</p>
<p>「その後はまぁ、どこかしらのハイテク星系に行く予定だが……まだリーフィル星系で済ませるべき用事もあるし、もう<ruby>暫<rt>しばら</rt></ruby>く滞在することになるだろう」</p>
<p>　ゼッシュから受け取るものもあるし、ティニアをこの状態で放置していくのもあまりに無情というものだろう。どういう形になるにせよ、何らかの決着というか、ケジメはつけていきたい。</p>
<p>「それが妥当かもね。ミンファ氏族の族長とか、かなりヒロに入れ込んでたし」</p>
<p>「そうだな。またウィルローズ本家に行って<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>い可愛い在りし日のエルマちゃんの思い出話を聞くのもいいな」</p>
<p>　俺の切り返しをまともに食らったエルマが頰を<ruby>引<rt>ひ</rt></ruby>き<ruby>攣<rt>つ</rt></ruby>らせる。ふっ、勝ったな。</p>
<p>「それは楽しみですね」</p>
<p>　ミミに悪気はないんだろうが、小さい頃のアレコレを掘り出されることになるエルマとしては気が気ではないだろうなぁ。</p>
<p>「リーフィル星系での用事を済ませた後に行くところは決まってないんよね？　ならうちの会社の支社があるとこにして欲しいなぁ」</p>
<p>「そうだね。修理した船を引き渡したり色々手続きををしたりとやることがいっぱいあるし……それで良いんですよね？」</p>
<p>「そういう方向でいい。性能が抜群に良いってんならエルマの乗機にするのもアリなんだが、そこまでじゃなさそうだしな」</p>
<p>　宙賊が使う船としてはなかなかに高性能なように思えたが、第一線で戦う傭兵の船としては少々物足りない。それに遠方の見知らぬメーカー製の船だから、グラッカン帝国内でカスタマイズするのも限界があるだろうしな。</p>
<p>「それじゃあミミはティーナ達とも相談して行き先を選定しておいてくれ」</p>
<p>「わかりましたっ！」</p>
<p>「んじゃそういうことで解散。俺らは万が一の緊急発進に備えて待機だ。メイは引き続きブラックロータスの管理と運営を頼む」</p>
<p>「承知致しました」</p>
<p>　これでとりあえず宙賊騒ぎには一区切り着くはずだ。そうしたら悠々自適な自由業の再開だな。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>□■□</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>『不満そうだな？』</p>
<p>「力不足を実感しているだけです」</p>
<p>　レッドフラッグ掃討作戦の主目標は広範囲にわたるレッドフラッグの影響力を限りなくゼロにするというものだった。それに関しては<ruby>概<rt>おおむ</rt></ruby>ね成功したと言っても良い。奴らの拠点を根こそぎ破壊し、主要な戦力を深宇宙へと放逐することに成功したからだ。</p>
<p>　今暫く経過観察が必要だろうとは思うが、周辺星系のハイパーレーンは押さえていたので、ハイパーレーンを伝って逃げ散ったということは考えにくい。星系内のパトロールも強化しているので、星系内に潜伏しているということも無いだろう。ならば、奴らの逃げ先は深宇宙以外にはない。</p>
<p>　一体どこへ向かったのか？　という疑問は残ってはいるが、超光速ドライブを使った恒星間航行となると、最寄りの恒星系に進路を向けたとしても到着までには二年弱、それ以上となると数年から十数年といった年月をかけることになる。無事に辿り着ける保証もないので、実質的にハイパーレーンネットワーク上からの放逐ということになるだろう。</p>
<p>　だが、レッドフラッグの<ruby>首<rt>しゆ</rt>魁<rt>かい</rt></ruby>と幹部の殺害、拘束という副目標は達成することができなかった。レッドフラッグの脅威は現時点では実質的に消滅したと言っても良いが、未来に禍根を残す羽目になったのは指揮官としては甚だ遺憾である。</p>
<p>「だというのに……もう少しどうにかなりませんでしたか？　これは」</p>
<p>『連邦の侵略を奇跡的に跳ね返した後は各地で宙賊を<ruby>殲<rt>せん</rt>滅<rt>めつ</rt></ruby>し、結晶戦役でも活躍した若き女性中佐が見事な手際で大規模宙賊団を撃滅、ハイパーレーンネットワーク上から消滅させることに成功。しかも損害らしい損害はほぼなし。大戦果じゃあないか』</p>
<p>「首魁を討てていれば私も素直に受け取れたのですが」</p>
<p>　思わず<ruby>眉<rt>み</rt>間<rt>けん</rt></ruby>に<ruby>皺<rt>しわ</rt></ruby>が寄ってしまうのを感じる。私の視線の先では国航宙軍の広報官が今回の戦果について誇らしげに語っていた。彼の横には従軍記者が撮ったものと思われる私のホロ画像が表示されている。自分で言うのもなんだが、カメラ映りは悪くないと思う。</p>
<p>『臣民は新たな英雄の誕生に歓喜し、商人達は安全になった航路で経済を回せるようになり、我々軍人は戦功を得られた。三方良しというやつさ』</p>
<p>「素直に喜べる状況とはとても思えませんが……」</p>
<p>　今回の作戦で明らかになった情報を思い出すと頭が痛くなってくる。『彼』が<ruby>拿<rt>だ</rt>捕<rt>ほ</rt></ruby>した宙賊の船に乗っていたのはリーフィル星系軍の軍人──エルフだった。どうやらレッドフラッグは彼の手引で二度にわたる降下襲撃を成功させたらしい。いや、二度目の降下襲撃は<ruby>殆<rt>ほとん</rt></ruby>ど失敗のようなものだったか。</p>
<p>　彼の背景についてはまだ洗っている途中だが、宙賊の手先に成り下がった事情そのものはくだらない内容だった。どんな立場の人間であろうとも大なり小なり<ruby>昏<rt>くら</rt></ruby>い欲望というものを持っているもので、その欲望を満たせるという甘い誘惑があれば乗ってしまう人が一定数いるものだ。</p>
<p>　それはエルフであっても変わらない。彼らは長命で、それ故に焦ることが少なく、落ち着いた考えを持っていると一般的には考えられている。そして、そうでない者もいる。それだけの話だ。</p>
<p>『レッドフラッグのコマンド部隊がビルギニア星系連合のものと思われる船を使っていた件に関しては調査中だよ。<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>らが連邦を介して星系連合の船を調達していたとしても驚きはせんがね』</p>
<p>　宙賊どもはブラックマーケットとも呼ばれている独自の流通網を持っている。金さえあれば手に入らないものはないというその流通網を使えば、ビルギニア星系連合の船をまとめて調達できたとしても不思議はないのかもしれないが。</p>
<p>『連邦の国境から遠いリーフィル星系近傍まで奴らの手が伸びているとは思えんが……』</p>
<p>「あり得ないはあり得ない。そういうことですね？」</p>
<p>『その通りだよ。我々帝国軍人は帝国を守るためにあらゆる可能性を考慮する必要がある。あり得ない、などと言ってこうした兆候を見逃す訳にはいかない』</p>
<p>「敵コマンド部隊の練度も高かったですからね」</p>
<p>『今後のことを考えると気が<ruby>滅<rt>め</rt>入<rt>い</rt></ruby>るが、華々しさの裏で苦労をするのが我々の役目だ。お前は今まで通り華々しく活躍してくれたまえ』</p>
<p>「イエス、サー」</p>
<p>　ホロディスプレイ越しに敬礼をする。</p>
<p>『ところで、これは私的な話なのだがね』</p>
<p>「はい？」</p>
<p>『彼は仕留められそうなのかね？　行く先々で顔は合わせているようだが』</p>
<p>「……鋭意努力中です」</p>
<p>『あまり苦戦するようならこちらから手を回すが？』</p>
<p>「余計なことはお控えください、お父様。それでは」</p>
<p>『待っ──』</p>
<p>　通信を切断し、<ruby>溜<rt>ため</rt>息<rt>いき</rt></ruby>を<ruby>吐<rt>つ</rt></ruby>く。意外と乗り気なのは良いのだが、余計な手を回されると彼は警戒度を強めてしまいそうだからやめて欲しい。やっと慣れてきたというか、逃げるのを<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めたようなのだから。</p>
<p>　私は<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>った獲物を逃さない。慎重に、慎重にだ。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>□■□</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>　大規模宙賊団、レッドフラッグに大打撃を与え、深宇宙へと撤退させたことによってセレナ中佐が主導したレッドフラッグ撃滅作戦はとりあえず終了することになった。</p>
<p>　レッドフラッグに大打撃を与えはしたものの、首領を始めとした幹部連中は取り逃しており、また後半はレッドフラッグの連中がケツをまくって逃げ出してしまったために若干<ruby>尻<rt>しり</rt>切<rt>き</rt></ruby>れトンボ感のある結末となってしまったが、広範囲に影響力を及ぼしていた大規模宙賊団を大した被害もなく撃退したこと自体は快挙である。</p>
<p>『私としては不満の残る結果だったのですけどね』</p>
<p>　と、セレナ中佐は言っていたが、軍部や世論の評価はそう悪いものではないらしく、このまま行けば更なる昇進もあるかもしれないという。もしかしたら次に会うときにはセレナ・ホールズ中佐ではなく大佐になっているかもしれないな。</p>
<p>「まぁ、表向きにはこんな感じだよな」</p>
<p>　ブラックロータスの食堂のテーブルに<ruby>頰<rt>ほお</rt>杖<rt>づえ</rt></ruby>を<ruby>突<rt>つ</rt></ruby>きながらタブレット端末に表示されている記事を眺め、<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>く。</p>
<p>「あはは……」</p>
<p>「あんま滅多なことを外に漏らしたりすんじゃないわよ？」</p>
<p>「当たり前だろ。そんな恐ろしいこと<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>がするか」</p>
<p>　記事に書かれていることはごく表面的な事柄と、作戦を主導した若き指揮官に対する賛辞のようなものばかりだ。まぁ、セレナ中佐はわかりやすい英雄、<ruby>或<rt>ある</rt></ruby>いはアイドルとして<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>い具合に帝国航宙軍に祭り上げられたわけだな。実際彼女には能力があるし、実家も太い。ただのお飾りになることもあるまいし、帝国航宙軍の方策は悪くないんじゃないかな。彼女は不正や腐敗を嫌う<ruby>性<rt>た</rt>質<rt>ち</rt></ruby>だし、今後の帝国航宙軍に欠かせない人材になるに違いない。</p>
<p>「実際のところどうなのかね。今までの俺達の経験からすると、帝国航宙軍も若干きな臭い所あるよな？」</p>
<p>「そりゃ巨大な組織なんだから一枚岩とは行かないでしょ。人間三人集まれば派閥ができるって言うし」</p>
<p>「帝国臣民の私としては複雑な気分ですね」</p>
<p>　生粋の貴族の令嬢で、なおかつ<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>としての人生経験も豊富なエルマは当然という顔をしているが、少し前まで一般的かつ模範的な帝国臣民であったミミとしては帝国航宙軍の内部事情を<ruby>垣<rt>かい</rt>間<rt>ま</rt>見<rt>み</rt></ruby>てかなり複雑な気持ちを抱いてしまっているようだ。帝国臣民にとって国土と民の命を他国からの侵略や宙賊、宇宙怪獣から守ってくれる帝国航宙軍は正義のヒーローみたいな存在である。</p>
<p>　そんな帝国航宙軍の内部に宙賊と繫がっている連中や利敵行為をしている連中が存在するようである──と推測できるモノを俺達は色々と見てきているからな。</p>
<p>　クリスの<ruby>親<rt>おや</rt>父<rt>じ</rt></ruby>さんとお袋さんを謀殺してダレインワルド家当主の座を奪おうとした──なんだっけ？　名前は忘れたけどクリスの叔父も帝国航宙軍の機密兵器をいくつか入手していたし、その後にも貴族関連の事件には大概帝国航宙軍の腐敗の<ruby>痕<rt>こん</rt>跡<rt>せき</rt></ruby>が臭う。今回の撃滅作戦だって後半は異様にレッドフラッグの連中の動きが早かったから、もしかしたら軍内部から情報をリークしてた奴がいたのかもしれん。あの奇襲部隊の練度も軍隊並みだったしな。</p>
<p>「あの奇襲部隊については帝国航宙軍じゃなくてお隣のベレベレム連邦関係かもしれないけどな」</p>
<p>「それはそうね。まぁ、だとしたらベレベレム連邦の工作部隊が帝国領の奥深くまで浸透して破壊活動を行っていたってことになるわけだけど」</p>
<p>「それはそれで大変なことですね……外には漏らせませんね、これ」</p>
<p>「だから口止め料も込みで報酬が上乗せされているんだろうな」</p>
<p>　今回の作戦で帝国航宙軍から支払われた報酬はなかなかの金額であった。とは言ってもフルカスタムのブラックロータスがもう一隻買えるような金額では全然ないけれども。それでも今までの貯金も合わせれば小型艦ならフルカスタムで購入して十分に余裕がある。</p>
<p>「例の船の調査結果は教えてくれないんですかね？」</p>
<p>「教えてくれないだろうし、知りたくないな。余計なことを知っても良いことなんて何もないぞ」</p>
<p>「そうよ。変なことに首を突っ込みすぎて軍関係の後ろ暗い仕事をやらされるのなんて嫌だからね、私は」</p>
<p>「そうだぞ。君、もしくは君のクルーが捕らえられ、あるいは殺されても、当局は一切関知しない。なお、このホロデータは自動的に消滅する、みたいな展開になるぞ」</p>
<p>「それは嫌ですね……というかなんだかそのセリフ、どこかで聞き覚えがあるような」</p>
<p>「レトロムービーか何かじゃないの？　ヒロのことだし」</p>
<p>　正解です。コロニーに降りるとたまにレトロムービーのホロデータとかがデータチップに入れられて売ってたりするんだよな、安値で。小型情報端末やタブレット端末。ホロディスプレイなどで再生できるので、最近はレトロムービー入りのデータチップを集めるのが<ruby>密<rt>ひそ</rt></ruby>かな趣味になってきている。たまにわけのわからんクソムービーもあるが、まぁそれはそれで。</p>
<p>　ミミ達とも結構一緒に見たりしている。ハイパーレーンを移動している間とか結構暇だしな。あとは休憩スペースとか部屋でゆっくりする時とか。別に自由時間だからって暇があれば励むわけじゃないからね、俺も。一緒にゆっくりと過ごす時間も良いものだよ。</p>
<p>『ご主人様、間もなくリーフィル星系へと突入致します』</p>
<p>　ハイパーレーンを移動している間は<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にやることがなかったのでこうして食堂で<ruby>駄<rt>だ</rt>弁<rt>べ</rt></ruby>っていたのだが、それもそろそろお開きの時間らしい。俺達がこうして<ruby>寛<rt>くつろ</rt></ruby>いでいる間も船を制御してくれるメイには本当に頭が上がらないな。リーフィル星系に着いたら時間を作って是非甘やかしてあげようと思う。</p>
<p>　まぁ、甘やかすつもりがいつの間にか逆に甘やかされていることが多いような気がするが……そこには目を<ruby>瞑<rt>つぶ</rt></ruby>っておこう。</p>
<p>　ちなみに、整備士姉妹はあーだこーだと話し合いながら例の船を修理中である。複数隻分の<ruby>残<rt>ざん</rt>骸<rt>がい</rt></ruby>を元に一隻の船を組み上げようとしているところだな。今の所上手く行きそうではあるらしい。</p>
<p>　ティニアはというと、ここのところ御神木の種と一緒にその光景をぼーっと眺めていることが多い。彼女にも色々と考えることがあるんだろう、と考えて俺はそっとしておいている。皆にはそれとなく気にかけてもらうように言ってあるけど。</p>
<p>「クリシュナで待機するぞ。いつでも緊急発進できるようにな」</p>
<p>「はい。でも、随分と警戒してますね？」</p>
<p>　席を立って歩き始める俺の後を付いてきながらミミが首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。</p>
<p>「念の<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>の用心よ。今回、レッドフラッグの連中を痛めつけたでしょう？　それで私達はそこそこ目立ったからね」</p>
<p>　実際、セレナ中佐ほどの扱いではないが俺達の活躍も記事に載っていたりする。御前試合で全戦勝利を収めたプラチナランカーの傭兵、キャプテン・ヒロも作戦に従事して活躍したとかちょっと書かれた程度だけど。</p>
<p>　ただ、俺達は<ruby>乾<rt>けん</rt>坤<rt>こん</rt>一<rt>いつ</rt>擲<rt>てき</rt></ruby>の奇襲部隊を迎撃して敗走させているからな。逃げ延びた奇襲部隊の生き残りはまず間違いなくレッドフラッグの上層部に俺達のことを報告しているだろう。報告を受けた上層部は俺達の情報を集めたりもしたかもしれない。</p>
<p>「もしかして、<ruby>復<rt>ふく</rt>讐<rt>しゆう</rt></ruby>の対象になるってことですか？」</p>
<p>　顔を青くしてそう聞いてくるミミに俺は肩を<ruby>竦<rt>すく</rt></ruby>めてみせた。</p>
<p>「その可能性は否定できないな。レッドフラッグの全戦力をもってしても帝国航宙軍に勝つことはできないが、プラチナランカーとはいえいち傭兵程度なら<ruby>袋<rt>ふくろ</rt>叩<rt>だた</rt></ruby>きにして見せしめにすることもできなくはない……と考えている可能性は十分にある」</p>
<p>「話題性も抜群だしね。私達」</p>
<p>「そんな俺達を袋叩きにして捕らえて見せしめにすればレッドフラッグここにあり、と力を示せるってわけだ」</p>
<p>「た、大変じゃないですか<span class="tcy">!?</span>　というか、だからここに移動してくるまで厳戒態勢だったんですね<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「そういうこと。ま、いつも通り何も変わらないわよ」</p>
<p>　エルマはあっけらかんとそう言っているが、撃破されて機体ごと爆発四散したならともかく、船を拿捕されたり脱出ポッドを捕らえられたりしたら俺を含めてクルーの末路は想像もしたくないような状況になるのは間違いない。だからこそ最大限に警戒するわけだが。</p>
<p>　と、そう話し合いながら歩いている間にハンガーへと<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>いた。相変わらずハンガーではメンテナンスボットやドローンが<ruby>忙<rt>せわ</rt></ruby>しなく動き回り、<ruby>鹵<rt>ろ</rt>獲<rt>かく</rt></ruby>した宙賊艦のレストアを行っている。</p>
<p>「おーい、二人とも。間もなくリーフィル星系に着くからそのつもりでな」</p>
<p>「あーい」</p>
<p>「わかりました」</p>
<p>　格納庫で作業をしている整備士姉妹に軽く声をかけてクリシュナへと向かうと、タラップの上でティニアが待っていた。</p>
<p>「ティニアはどうする？」</p>
<p>「ご一緒させてください」</p>
<p>「オーケー。じゃあいつも通りサブオペレーターシートに座ってくれ」</p>
<p>　いつも通りを装っているが、ティニアの表情にはどうにも覇気、というか生気が乏しく感じられる。もしかしてあの特級厄物、ティニアから生命エネルギー的な何かを吸い取っているんじゃあるまいな？　後でちょっと問い詰めてやるか。</p>
<p>「緊張する必要はない。いつも通りだ」</p>
<p>「は、はい」</p>
<p>　緊張した様子のミミがいつもの手順でセンサー系や通信系のチェックをするのを横目に見ながら、エルマと一緒に機体のチェックを行う。機体の整備はティーナとウィスカがしっかりとやってくれているから調子は万全だ。</p>
<p>「何かあったのですか？　リーフィル星系に危険はないのでは？」</p>
<p>「ああ、多分大丈夫なはずだ。でも、万が一ってことはあるからな」</p>
<p>「なるほど……？」</p>
<p>　俺達の懸念について何も知らないティニアにとってはわけがわからないだろうが、船から降りてもらう予定のティニアには話す必要もない。その辺りはミミもエルマもわかっているようで、話す気は無いようだ。</p>
<p>「ワープアウト直後にトラブルに巻き込まれることが結構多いのよ、私達」</p>
<p>「認めたくないけど本当にそうなんだよな……」</p>
<p>　適当に<ruby>誤<rt>ご</rt>魔<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>しながらクリシュナのコンソールを操作し、ブラックロータスのセンサーが拾った映像をクリシュナのメインスクリーンに投影する。ブラックロータスはまだハイパースペース内を航行中であるため、メインスクリーンには後方へと流れ去る極彩色のトンネル──ハイパーレーン内部の映像が投影された。</p>
<p>「相変わらずの<ruby>景<rt>け</rt>色<rt>しき</rt></ruby>だな。メイ、ハイパーレーン脱出次第全周囲警戒、いつでも武装を起動できるようにしておけ。格納庫ハッチの開放と電磁カタパルトによる射出もスタンバイだ」</p>
<p>『アイアイサー』</p>
<p>　メイの返事を聞きながら、クリシュナのメインジェネレーターを起動し、即座に出撃できるように備えておく。ハイパーレーン脱出まで、５、４、３、２、１──。</p>
<p>『ハイパーレーン脱出完了。周囲に艦船の反応なし』</p>
<p>「了解。警戒態勢を維持したままリーフィルプライムコロニーに向かってくれ」</p>
<p>『アイアイサー。超光速ドライブ、起動します』</p>
<p>　あからさまな<ruby>安<rt>あん</rt>堵<rt>ど</rt></ruby>の表情を浮かべながら深く息を吐くミミを横目に見ながら、俺も軽く息を吐く。<ruby>暫<rt>しばら</rt></ruby>くは気が抜けんな、これは。</p>

</div>
</body>
</html>
