<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>目覚めたら最強装備と宇宙船持ちだったので、一戸建て目指して傭兵として自由に生きたい 10</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<div class="start-3em">
<p class="font-1em30">プロローグ</p>
</div>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　その日、大陸各地に激震が走った。</p>
<p>　最初に慌ただしく動きがあったのは、各国王都に置かれている聖教会の大聖堂であった。その動揺はすぐに大聖堂から漏れ出し、それぞれの国の王の座す城へと伝わっていった。</p>
<p>　この激震による動揺が最も大きかったのは、大陸の南東に位置する、ヒルス王国というヒューマンの国だろう。</p>
<p>　なぜなら、この国こそがまさに震源地であったからだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　◆◆◆</p>
<p><br/></p>
<p>　夜。</p>
<p>　白く、とても白く光を反射するシルエットが草原の上空にあった。それは、ともすれば夜空に人型の月が浮かんでいるのかと<ruby>見<rt>み</rt>紛<rt>まが</rt></ruby>うほどだった。</p>
<p>　もちろん人型の月などありはしない。いやこの世界──このゲームのどこかには存在するのかもしれないが、この時は違った。</p>
<p>　それは、少女だった。ただし、ただの少女ではない。</p>
<p>　頭部からは金色の角が伸び、腰からはその髪と同じ純白の翼を広げている。</p>
<p>　彼女が夜を待ったのは、「アルビニズム」のデメリットのせいだ。そのせいで彼女は<ruby>陽<rt>ひ</rt></ruby>の光に当たると肌が軽度の<ruby>火傷<rt>やけど</rt></ruby>を負ってしまう。日焼けとも言う。</p>
<p>　月明かりに照らされた草原は思いの外見通しがいいが、さすがにこの時間には人の影はない。ＮＰＣの<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>の大半は夜は寝ているだろうし、プレイヤーの今のメインの狩り場は森だからだ。</p>
<p>「さて。じゃあ撃ってみるかな。前のイベントでは『ヘルフレイム』で森を焼いたんだったっけ。なら違うやつで……せっかくだし、一番強いやつにしよう」</p>
<p>『火魔法』ツリーの最上位に位置している魔法もすでに取得してある。第一回イベントでの『ヘルフレイム』の威力を思えば、大抵のことは『ヘルフレイム』で事足りるような気がするが、もし必要だとなった時に取得してありませんとなるのは困る。そのため全属性の魔法で取れるものは<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>て取ってあった。</p>
<p>「効果範囲には……うちのアリはいないな。ウサギはいるだろうけど、まあ運がなかったってことで。安全確認ヨシ。では──魔王の力、見せてもらう！　焼き尽くせ！　『フレイムデトネーション』！」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　◆◆◆</p>
<p><br/></p>
<p>　ヒルス王国にエアファーレンという街がある。</p>
<p>　そのエアファーレンの街に生まれ、傭兵として生計を立ててきたジムは、この日は日が落ちても草原で狩りを続けていた。</p>
<p>　最近オープンした魔法薬屋は従来の店よりもかなり安く魔法薬を売ってくれる。魔法薬の中には、通常よりも明るく長く燃え続けるランタン用の油というものもあった。これを使えば暗くなっても狩りが続けられるのだ。さすがに真夜中までというわけにはいかないが、街の定食屋が飲み屋に変わり始める時間くらいまでなら街の外にいられる。</p>
<p>　その魔法薬屋がオープンした<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>から、街には保管庫持ちとか呼ばれるよそ者が増え始めた。<ruby>嘘<rt>うそ</rt></ruby>か<ruby>真<rt>まこと</rt></ruby>か彼らは死ぬことがないらしく、毎日毎日死を恐れずに魔物の領域たる森へ分け入っていき、成果を持ち帰ってくる。その代わり一日の活動時間は短く不規則であるようだが、森の恵みと草原の恵みでは単価が段違いだ。ジムのようなエアファーレン出身の傭兵たちが食べていくには、活動時間の長さを<ruby>活<rt>い</rt></ruby>かして少しでも多くの獲物を狩るしかなかった。</p>
<p>　ジムの他にそんなことをしている者はいなかったが、日々保管庫持ちは増え続けている。遅かれ早かれいつかはやらねばならない時が来るのだ。それなら早いうちから始めておいたほうがいいに決まっている。</p>
<p><br/></p>
<p>　この日もそんなつもりでランタン用の油を買い、暗くなってもひとり活動を続けていた。そろそろ飲み屋の時間になるな、と狩りを切り上げ、最後の獲物を<ruby>〆<rt>しめ</rt></ruby>ようとナイフを抜いたところで、不意に妙な気配を感じた。</p>
<p>　ジムがこれまで感じたことがない異様な気配だった。全身から冷や汗が吹き出して、ジリジリと焦りのような感情が沸き起こってくる。理由は分からないが、一秒でも早くこの場から離れないとまずい。</p>
<p>　そろりそろりと、ジムは街に向かって<ruby>後<rt>あと</rt>退<rt>ずさ</rt></ruby>りを始めた。獲物を〆るのはやめだ。そんなことをしている場合ではない。</p>
<p>　謎の気配に気づかれないよう慎重にしていた後退りは、徐々に遠慮をなくしていき、やがて後ろ向きに走るようになり、ついにはくるりと振り返って全力疾走を始める。</p>
<p>　ちょうど、その時だった。</p>
<p>　一瞬、昼間になったのかと思えるほどに辺りが明るくなり、その直後、全身に燃えるような熱を感じた。</p>
<p>　ジムはたまらず叫び、叫びながらも、死にたくない一心で走り続けた。</p>
<p><br/></p>
<p>　ようやく街へと<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>くと、街の城壁の門を守る衛兵たちが<ruby>呆<rt>ぼう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>とした顔で草原のほうを見つめていた。そしてそこから駆けてくるジムを見つけ、大声で呼びかけてきた。</p>
<p>「おい！　あんた！　何があったんだ！　今、草原のほうが──」</p>
<p>「待て、そんなことを聞いてる場合か！　あんた大丈夫か<span class="tcy">!?</span>　背中が……」</p>
<p>　街に辿り着いたことで<ruby>安<rt>あん</rt>堵<rt>ど</rt></ruby>したジムは、そのまま気を失ってしまった。</p>
<p>　翌日、診療所で目覚めた彼は、背中側に<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>い火傷を負っていたことを聞かされた。幸いポーションで治る範囲だったため後遺症は残らないが、数日分の稼ぎはポーション代で吹き飛んでしまった。</p>
<p>　そして診療所にジムを運んでくれた衛兵たちがやってきた。ジムから事情を聞きたいらしい。</p>
<p>「助かったようだな。よかった。さて、あんたに聞きたいのは、昨夜草原で何が起きたのかだ。当事者であるあんたなら知っていると思うが、草原は一夜にして、焦土に変わっちまったんだ──」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　◆◆◆</p>
<p><br/></p>
<p>　この日、エアファーレンの街のそばの草原は一夜にして焦土と化した。</p>
<p>　一体何が起きたのか、わかる者は<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>もいなかった。</p>
<p>　しかしヒルス王国上層部は知っていた。その直前に新たな人類の敵が誕生していたことを。</p>
<p>　たった一夜で広大な草原を焼き尽くす程の途方もない力。それがいつ人類に<ruby>牙<rt>きば</rt></ruby>を<ruby>剥<rt>む</rt></ruby>くかはわからない。</p>
<p><br/></p>
<p>　王国は災厄の討伐を決めた。</p>

</div>
</body>
</html>
