<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>目覚めたら最強装備と宇宙船持ちだったので、一戸建て目指して傭兵として自由に生きたい 10</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<div class="start-3em">
<p><a id="toc-013"/><span class="font-1em30">＃<span class="tcy">10</span>：アウトソーシング</span></p>
</div>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　再びブラックロータスへと乗り込み、そのままリーフィルⅣから宇宙に上がった俺達は<ruby>真<rt>ま</rt></ruby>っ<ruby>直<rt>す</rt></ruby>ぐにリーフィルプライムコロニーへと向かったのだが……。</p>
<p>「付いてきてるか？」</p>
<p>「ごく小さいですけど、ブラックロータスの亜空間センサーには反応がありますね。ここです」</p>
<p>「ああ。付いてきてるわね、これ」</p>
<p>　亜空間センサーは超光速航行中に超光速航行中の他の船の反応を<ruby>捉<rt>とら</rt></ruby>えることができるセンサーだ。そのセンサーが俺達の後を追うように飛んできている小型航宙艦の反応をキャッチしている。</p>
<p>　残念だったな、ブラックロータスを発注する際にスペース・ドウェルグ社には「一番良い装備を頼む」と言っておいたんだ。いくら小型の偵察特化艦と言っても、ブラックロータスのセンサーから完全に逃れることはそうそうできんよ。</p>
<p>「しかし、やっぱりというかなんというか……粘着されてんなぁ。自分でもちょっと神経質になり過ぎてるんじゃないかと思ってたんだが、やっぱり予感が当たっている気がしてならん」</p>
<p>「そうね。私もそう思ってたけど、この粘着っぷりを見るとちょっと笑えないわね」</p>
<p>「たまたまってことも無さそうですしね……」</p>
<p>　亜空間センサーで捉えた情報によると、ブラックロータスを追尾している船の所属は傭兵ギルドで、船籍ＩＤはシータ降下時に星系軍に協力していた偵察艦である。つまり、クリムゾンランス所属の偵察艦だな。</p>
<p>　ちなみに、俺達は再びのクリシュナ内待機である。まず無いとは思うが、<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>らが今この瞬間に襲撃を掛けてこないとも限らないからな。<ruby>臆<rt>おく</rt>病<rt>びよう</rt></ruby>者と笑うなら笑え。相手がこちらを殺し得るだけの能力を持っているのがわかっているのに油断するのは、俺から言わせてもらえばただの間抜けだ。</p>
<p>「でも、こうなると流石に胃が痛くなりそうですね。この先ずっとこの調子ですか？」</p>
<p>「いいや、ゲートウェイさえ<ruby>潜<rt>くぐ</rt></ruby>ってしまえばそれまでだな。その後はクリムゾンランスの船をセンサーでキャッチした際にアラートを鳴らすようにしておけば問題はないさ。というか、今までだって後を<ruby>尾<rt>つ</rt></ruby>けてくるような船には注意してただろ？」</p>
<p>「それはそうですね」</p>
<p>　これは俺が<ruby>ＳＯＬ<rt>ステラオンライン</rt></ruby>をプレイしていた時からの習慣のようなものだ。当然ながら、ＳＯＬはオンラインゲームであったので様々なプレイヤーがいた。俺のように緩く友人と<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がりつつソロでも楽しめるコンテンツで遊んでいた人もいれば、チームを組んで深宇宙探査や辺境探査、未探査惑星の調査をしていた人達もいる。</p>
<p>　無論、中にはチームを組んで宙賊プレイをしていた人達もいる。そういう連中の<ruby>常<rt>じよう</rt>套<rt>とう</rt>手<rt>しゆ</rt>段<rt>だん</rt></ruby>は一見無実かつ無害に見える『戦闘能力は低いが足が速い偵察艦』などをコロニーの近くに置いて獲物を選び、対象の行動パターンを複数人で調査して襲撃ポイントを設定。襲撃を実行する際には最大火力をもって短時間で獲物を撃破し、めぼしいものを素早く<ruby>漁<rt>あさ</rt></ruby>って星系軍などが駆けつけて来る前に姿を<ruby>晦<rt>くら</rt></ruby>ませるという方法だった。</p>
<p>　今俺達の後ろにピッタリと張り付いてきている偵察艦の動きを見るに、やはりクリムゾンランスの連中に獲物として見られているとしか思えない。手を打っておいて正解だったな。</p>
<p>『ご主人様、間もなくリーフィルプライムコロニーに到着します』</p>
<p>「了解。それじゃあ俺達の頼れる仲間達と合流するとしますかね」</p>
<p>　<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>ギルドに出した依頼については既に全員に共有している。まぁ、内容としては単純なものだ。リーフィルⅣで要人護送の個人依頼を受けたので、万全を期すために戦力を募りたい、という内容である。</p>
<p>　傭兵がギルドを通さずに個人から依頼を受けることはままあることで、傭兵ギルドに所属する傭兵はそういった依頼を完遂するために必要に応じて傭兵ギルドに手数料と傭兵への報酬を支払い、他の傭兵を雇うことができる。俺はその制度を利用して戦力を集めたわけだな。</p>
<p>　条件としてはシルバーランク以下の傭兵を対象に拘束料金は相場の五割増し。宙賊などを撃墜した場合には賞金は撃墜した者に与え、戦利品に関しても可能な限り回収して撃破した傭兵のものとする。また、俺達はブラックロータスという母艦を持っているので、もし持ちきれないほどの戦利品が発生した場合はブラックロータスの倉庫区画を無償で貸し出すという契約にした。</p>
<p>「でも、結局は寄せ集めですよね？　クリムゾンランスに対抗できますか？」</p>
<p>「どれだけ集まるかにもよるが、まぁ無理だろうな」</p>
<p>「えぇ……それじゃ駄目じゃないですか？」</p>
<p>　クリムゾンランスはゴールドランクの傭兵船団だ。船団を構成する船は船団としてずっと行動を共にしており、戦闘面でも連携を練りに練っているに違いない。シルバーランク以下の傭兵で戦力を補ったとしても、真正面からぶつかって勝てるかどうかは正直微妙だと思う。集まる数によっては圧倒できる可能性もあるけど。</p>
<p>「別に勝てなくても良いのよ、この場合。そうよね？　ヒロ」</p>
<p>「そういうこと。<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>エルマ、わかってるな」</p>
<p>「褒めても何も出ないわよ」</p>
<p>　俺に褒められたエルマが少し赤くなった耳をピコピコ動かしてみせる。思いついてすぐにエルマに相談したからな。意識のすり合わせはばっちりということだ。</p>
<p>「ええと、どういうことですか？」</p>
<p>「今回の私達の勝利条件はあくまでもゲートウェイを使ってクリムゾンランスの追跡を振り切ることよ。そもそもクリムゾンランスが私達に戦闘を仕掛けられない状況を作ってしまえばもうそれで勝ちってわけ」</p>
<p>「んんー？」</p>
<p>　エルマの説明にミミが首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。傭兵を多数雇ったのに戦力としては<ruby>心<rt>こころ</rt>許<rt>もと</rt></ruby>ないという情報と、クリムゾンランスが戦闘を仕掛けられないという情報が<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み合っていないように思えるらしい。</p>
<p>　しかし、すぐに何かを思いついたようで、スッキリとした顔で手をポンと<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>いた。</p>
<p>「あ、なるほど。もしクリムゾンランスが襲いかかってきたとしても、雇った傭兵のうち一人でも逃げ延びてクリムゾンランスの凶行を通報した時点でクリムゾンランスは終わりですね」</p>
<p>「そういうこと。クリシュナとブラックロータスの二隻だけなら上手くやれば封殺できる可能性があるけど、数が増えたら一隻も逃さずにってのはまず無理ね」</p>
<p>「なるほど」</p>
<p>　そういうことだな。戦力で劣るとしても、誰か一人でもクリムゾンランスの追撃を<ruby>躱<rt>かわ</rt></ruby>して星系軍や傭兵ギルドに通信可能な状態になった時点でクリムゾンランスは終わりだ。ゴールドランク傭兵としての地位は<ruby>剝<rt>はく</rt>奪<rt>だつ</rt></ruby>され、お尋ね者として傭兵や星系軍、帝国航宙軍に付け狙われることになる。</p>
<p>　特に、傭兵ギルドは身内から賞金首を出すことを非常に嫌っている。元傭兵の賞金首には帝国からの賞金に加え、傭兵ギルドから多額の賞金が上乗せされるのだ。俺もＳＯＬで遊んでいた時にはそういった高額賞金首を幾度となく撃破してエネルを稼いでいた。こっちに来てからはチェックする程度に<ruby>留<rt>とど</rt></ruby>めて積極的に討伐はしてないけどな。危ないから。</p>
<p>　高額賞金首は大半が元傭兵や元軍人で、乗っている船も宙賊艦とは比べ物にならないほど強力だ。</p>
<p>　その分撃破時に<ruby>剝<rt>は</rt></ruby>ぎ取れるパーツも超高額なものが多いのだが、いかんせんプレイヤーとそう変わらないか、下手するとより上位の装備を引っさげて襲いかかってくるので本当に危ない。追い詰めたら逃げやがるし。</p>
<p>　無論、プレイヤーもやんちゃを繰り返せば同じように賞金首になる。誤ってＮＰＣや他のプレイヤーの船を撃沈しても大概は賠償金の支払いで済むのだが、それを踏み倒して凶行を繰り返せば普通に賞金をかけられる。<ruby>所謂<rt>いわゆる</rt></ruby><ruby>闇<rt>やみ</rt>堕<rt>お</rt></ruby>ちというやつだ。そういうプレイを好んでする人も世の中にはいる。当然、普通のステーションなどは利用不可能になる──どころか近づいただけで強力な防衛設備に撃たれまくることになるし、星系軍や政府軍、その他全プレイヤーから付け狙われることになるのでかなりドＭ向けのプレイになっていたようだけど。</p>
<p>「そういうわけでな。勇気ある傭兵諸君に協力してもらってこの場を切り抜けようというわけだ。別に俺達だけの力で真正面から戦う必要なんてどこにもないというわけだな」</p>
<p>「なるほど……でも、良いんですか？　リーフィルⅣの要人なんて別に乗ってないですけど」</p>
<p>　そう言ってミミが再び首を傾げるが、俺はニヤリと笑って口を開いた。</p>
<p>「何を言っているんだミミ。俺の隣にリーフィルⅣの有力者と血縁関係にある上、由緒正しい帝国貴族のご令嬢でもある要人が乗っているだろう？　俺は何も<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>は<ruby>吐<rt>つ</rt></ruby>いてないさ」</p>
<p>「……まぁ、それは確かに噓ではないですね」</p>
<p>　ミミが苦笑いをしているが、俺に恥ずべきところは何も無い。噓は吐いていないしな！　若干ダーティーな手段を取ってでも勝てば良かろうなのだ。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>「アイアン三、ブロンズ四、シルバー二の計九隻ね。まぁ上々じゃないか？」</p>
<p>「アイアンとブロンズは<ruby>賑<rt>にぎ</rt></ruby>やかし程度にしか期待できないけどね」</p>
<p>「それでも宙賊に比べればずっと強いですよね？」</p>
<p>「そりゃそうだ。でも今回想定される相手はクリムゾンランスの連中だからな。まぁ、最悪俺達以外の誰かが逃走に成功するか、<ruby>或<rt>ある</rt></ruby>いは俺達が逃げるための盾になってくれれば良いわけだし」</p>
<p>　我ながらゲスいことを言っている自覚はあるが、そもそも有事の際はそう扱われるのが傭兵の仕事だしな。無論、そうならないように立ち回るつもりではあるが、それが必要となればそうすることを<ruby>躊躇<rt>ためら</rt></ruby>うつもりはない。</p>
<p>　ちなみに、今回の依頼報酬としてアイアンランクの傭兵は一日あたり３万エネル、ブロンズランクの傭兵は一日あたり５万エネル、シルバーランクの傭兵は一日あたり８万エネルを提示している。</p>
<p>　出発時間は今からちょうど四時間後で、拘束日数はハイパーレーン内の航行時間を含めて丸二日──四十八時間を予定している。何もなければ二十四時間もあれば到着する<ruby>筈<rt>はず</rt></ruby>だが、その場合でも二日分の報酬を支払う契約としてある。更に宙賊などを撃破した場合には賞金も戦利品も撃破者が総取り。自分の船に積めない分は可能な限りブラックロータスがスペースを提供するという良条件の依頼だ。</p>
<p>　リーフィル星系のように自然豊かな居住惑星がある星系に商船が来る理由といえば、ほぼ間違いなく居住惑星上で作られた作物や自然工芸品などの取引であるわけで、基本的にそういった商品のやり取りには短くとも一週間から二週間程度の時間がかかる。</p>
<p>　その間も護衛に連れてきた傭兵を雇い続ける商人などいないので、このリーフィル星系まで民間商船を護衛してきた傭兵連中というのはこの星系から離れる依頼を求めている事が多いわけだ。その需要を見込んだ依頼を俺は傭兵ギルドに流したわけだな。</p>
<p>　目的地であるゲートウェイがある星系というのはハイパーレーンでの移動回数で言えば五星系先というさして遠くもない星系だ。基本的に商取引が盛んな星系であることが<ruby>殆<rt>ほとん</rt></ruby>どだし、帝国航宙軍も戦力を展開しているので治安も大変によろしい。つまり、今回俺が出した依頼は危険度が低くてチョロい仕事なのである。普通に考えれば。</p>
<p>　そして周辺星系の治安が良くて商取引が多いということは民間商船の行き来も活発だということで、ゲートウェイが存在する星系というのはアイアンランカーやブロンズランカーにとってはメシの種が多い星系ということでもある。難易度低めの護衛依頼が多いからな。</p>
<p>　また、シルバーランカーにとっても治安の良いゲートウェイ周辺星系から治安のあまりよろしくない辺境星系への長距離護衛依頼が転がっていることがある場所でもあるので、やはりメシの種には困りづらい星系である。実際、ＳＯＬでもゲートウェイ周辺の星系は栄えていたし、その辺りを根城にしているプレイヤーは大変に多かった。</p>
<p>　宙賊狩りをするにはちょっと平和すぎて都合が悪いから、最初の頃はともかくある程度慣れてからは俺はあまり近寄ることがなかったんだけどな。</p>
<p class="line-break-loose">「盾扱いは流石に酷いんじ<span class="line-break-loose word-break-break-all">ゃ……？</span>」</p>
<p>「護衛依頼ってのはそういうもんよ。最低でも依頼主の船を逃がすのが傭兵の仕事だからね。上手く行けば襲われなくてもただ随行してるだけで万単位の報酬を得られるんだし。襲われた時だって時間さえ稼いでいれば星系軍が駆けつけてくるわけだしね」</p>
<p>「……なるほど」</p>
<p>「星系軍がすぐに駆けつけてこないような星系で宙賊に襲われて、それを返り討ちにできるようになったらブロンズランカー卒業ってところだな」</p>
<p>「……そう考えると、今回の依頼ってかなりブラックじゃないですか？」</p>
<p>　おっと、気付いてしまったか。そう、今回俺が出した依頼は下手をすれば宙賊どころかゴールドランク傭兵団が襲いかかってくるかもしれない<ruby>滅<rt>め</rt>茶<rt>ちや</rt>苦<rt>く</rt>茶<rt>ちや</rt></ruby>に危ない依頼である。しかし確実に襲ってくると確信しているわけではないのでその旨を依頼内容に記すことはできない。実際に奴らが襲ってくるかどうかは未知数だからな。そもそも俺達──というか俺の自意識過剰である可能性すらある。</p>
<p>「ミミ、世の中は不平等に出来ているものさ」</p>
<p>「<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しい話には裏があるってことね」</p>
<p>「それで良いんですか……？」</p>
<p>「俺達は正義のヒーローじゃなくて生き汚い<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>だからな。まぁ、心配しなくてもこれだけ頭数を<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>えれば仕掛けてくること自体無いと思うぞ」</p>
<p>　そもそも、襲撃されるようならアイアンランカーの連中にはとっとと逃げて星系軍なり帝国航宙軍なりを呼んでもらうつもりだしな。俺達をただ殺すだけじゃなくて、捕らえて見せしめにしようってんならいきなり対艦反応魚雷とか反応弾頭ミサイルとかを湯水のようにぶち込んでくるような手は打たないはずだ。ならこっちはアイアンランカー達が逃げて応援を呼ぶ間だけ耐え忍べば良い。他にもその場で打てる手はいくつかあるしな。</p>
<p>　結局のところ、星系軍や帝国航宙軍が異常を察知して駆けつけてくれればそれで良いんだ。何も星系軍を呼び寄せる方法は通信だけじゃないんだから、なんとでもなるし、してやるさ。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>　少しの間だが行動を共にする傭兵達と軽くコミュニケーションを取ってから出発することにする。</p>
<p>　そういえば、臨時とはいえ船団のリーダーとして行動するのはこっちの世界ではこれが初めてか。まぁ、全員初心者ってわけじゃあるまいし、リーダーだからってあれこれと世話を焼いてやる必要は無いと思うが。</p>
<p>「依頼文にも書いてあったように、最終的な目的地はゲートウェイがある五星系先のエイニョルス星系だ。ルート設定データを共有するので、各自航行システムにインプットしておいてくれ」</p>
<p>　わかりました、了解、うっす、などめいめい返事が返ってくる。無言の<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>もいるが、無理に返事をしろとは言わない。言うことに従わず<ruby>逸<rt>はぐ</rt></ruby>れたりしたらそのように傭兵ギルドに報告するだけだからな。</p>
<p>「超光速航行、及びハイパードライブは一番質量のデカいブラックロータスに同期して行う。ブラックロータスからまとめて同期申請を行うから、承認してくれればあとはこちら任せで構わない。ただ、ハイパードライブ中はともかく超光速航行中はインターディクトからの襲撃が行われる可能性がある。航行そのものはこちら任せで構わないが、緊急時には即応できるようにしておいてくれ。さもないと戦場でぼっ立ちしている間に爆発四散しかねんからな」</p>
<p>　そう言ったところで数人から質問が飛んでくる。要約すると、通常の宙賊からの襲撃以外に何か襲撃してくるような相手──それもこうして手勢を集めなきゃならないような──に心当たりがあるのか？　という内容だ。</p>
<p>「知っているかもしれないが、少し前に行われたレッドフラッグ掃討作戦の発端はこのリーフィル星系のリーフィルⅣに対して宙賊どもが二度にわたる降下襲撃を敢行したことでな。どう考えても自業自得なんだが、リーフィル星系のエルフはレッドフラッグの残党に逆恨みされている可能性がある。あと、俺も掃討作戦でそこそこに活躍したから恨まれている可能性が高い。つまり、お礼参りが来る可能性がゼロではないから念には念を入れたってわけだ」</p>
<p>　という俺の説明に<ruby>概<rt>おおむ</rt></ruby>ね納得してくれたようだ。まだ疑ってるというか、信用しきれないという態度を見せているのも数人居るが、そこは想定内。これで危険を感じ取れるこの数人は良い鼻をしている。</p>
<p>　まぁ、俺も<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>達に怪しまれないように報酬はちょっとお得くらいで済ませて、かつ船団を組むということで依頼を物色する傭兵が感じるリスクを低減。更に討伐賞金、戦利品に関しては大幅に譲歩することで宙賊が襲ってきたらボロい<ruby>儲<rt>もう</rt></ruby>けになりそう、という感じを演出したんだけれども。</p>
<p>「あの……なんだか<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>しているような」</p>
<p>　通信を終えると、ミミが<ruby>眉<rt>み</rt>間<rt>けん</rt></ruby>に少し<ruby>皺<rt>しわ</rt></ruby>を寄せて俺の顔をじっと見つめてきた。</p>
<p>「騙してはいない。というか公然とクリムゾンランスが怪しいと言うのもちょっと危ないからな」</p>
<p>「私達だって確信を持っているわけじゃないしね」</p>
<p>　地雷案件を発注する側の立場という重圧にミミの精神が悲鳴を上げているようだが、俺とエルマにとってはなんとも思わない日常の光景でしかない。この依頼を遂行するにあたって、もし誰かが死んだとしてもそれは死んだ奴の腕と運が悪かったってだけの話だからな。</p>
<p>　アイアンランカーだろうがブロンズランカーだろうがシルバーランカーだろうがなんだろうが、傭兵として活動している以上はプロなのだし、自分の命を<ruby>賭<rt>か</rt></ruby>けて傭兵という仕事をしているのだ。</p>
<p>　無論、俺としても一時的なものとはいえ同じ船団として活動する仲間なのだから、無為に死なせるつもりはない。有事の際は最大限仲間が撃墜されないように立ち回るつもりだ。だが、最終的に自分の命を守るのは自分自身である。俺はそのために最大限の努力をしている。彼らを雇ったのもその一環だ。</p>
<p>「ミミ、俺は物語の<ruby>英雄<rt>ヒーロー</rt></ruby>なんかじゃなく、ただの傭兵だ。そして聖人君子でもない。だから自分と皆の命を守るためなら他人の命を犠牲にすることを<ruby>厭<rt>いと</rt></ruby>うつもりはないぞ。あと、俺だって雇った傭兵連中を完全に盾にして──というか捨て駒にして難を逃れようとは思ってないからな？　万が一襲撃されたら、可能な限り<ruby>抗<rt>あらが</rt></ruby>うぞ」</p>
<p>「そうですか……」</p>
<p>　どうもまだ納得できていないようだ。うーん、これまで楽勝な戦闘ばかり体験させてきたから、ちょっと認識がズレてるな。どう説明したものか。</p>
<p>「ミミ、勘違いしているようだからはっきりと言うけど、いくらヒロが変態的な機動を使いこなす腕前を持っていてクリシュナも規格外の性能をもっているからと言っても、マリーが率いるクリムゾンランスと正面からやり合うのは無理だからね？　今までミミはベレベレム連邦の軍隊や結晶生命体、それに御前試合なんかでヒロが軽く勝利をもぎ取ってきたのを間近で見てきたわよね？」</p>
<p>「はい」</p>
<p>「今までヒロがそういう場面で勝利を<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>めたのは、基本的にヒロが攻撃側、かつ奇襲による混乱や変態的な機動で常に戦闘の流れを自分で支配してきたからよ。ベレベレム連邦軍への初手なんてアレだったしね」</p>
<p>　アレというのは結晶生命体をどこからともなく呼び寄せるという特級の危険物である歌う水晶のことである。確かにあの歌う水晶による結晶生命体召喚が無かったら、あの時ターメーン星系に展開していた星系軍と傭兵の戦力だけじゃベレベレム連邦を撃退することは不可能だっただろうな。</p>
<p>「でも、今回の相手は最悪の場合ゴールドランカーの傭兵船団よ。宙賊なんかとは比べ物にならない性能の船が、相応の技量でもって高度な連携戦を仕掛けてくるの。いくらヒロの変態機動とクリシュナをもってしても、正面から戦ったら勝ち目が無い。そういう相手なのよ、ゴールドランカーの船団ってのはね」</p>
<p>「俺の代わりに説明してくれてありがとう。でも三回も変態機動って言う必要あった？」</p>
<p>「あったわ」</p>
<p>　強い意志を感じさせる気迫でそう言われるとこれ以上文句も言えない。そっかー、必要だったかー。なら仕方ないね。うん仕方ない。</p>
<p>「でも、ヒロ様ならそんなこと言いながら軽く<ruby>捻<rt>ひね</rt></ruby>ったりしちゃいそうじゃないですか」</p>
<p>「それはそう。私も自分で言っておいてなんだけど、実際にクリムゾンランスの連中に絡まれたとして、本当に勝てないのかってのはちょっと疑問なのよね」</p>
<p>　そう言って二人とも俺の顔をじっと見つめてくる。</p>
<p>「一対多の戦闘は得意な方だが、相手の技量がはっきりわからないし、機体の性能もざっくりとしか予想できないから正直なんとも言えん」</p>
<p>　戦ってみないとわからないというのが正直なところだ。単純な総火力、シールドを含めた総耐久力を考えればどう考えても勝てない。実質的に回避不能のレーザー砲でバンバン攻められたらいくらクリシュナのシールドが高性能とは言っても攻撃を受け止めきれない可能性が高いからな。最後の<ruby>砦<rt>とりで</rt></ruby>として装甲もあるにはあるが、これもやはり小型艦なのでそこまで信頼はできない。</p>
<p>「何にせよ戦いにならないのが一番だ」</p>
<p>「そうですね、それが一番です」</p>
<p>「そう上手くいくかしらね？」</p>
<p>「難しいだろうな」</p>
<p>　正直に言うと俺は完全に<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めている。だからこそこうして傭兵を雇って少しでも有利な状況を作ろうとしているわけだ。なんでもかんでもクリシュナ一隻でなんとかなるならこんな苦労はせんでも良いんだがな……世の中上手く行かないもんだ。</p>
<p>『ご主人様、間もなく出港予定時刻です』</p>
<p>「わかった。船団各位、出港申請を行なってポイントアルファに集合だ。ミミ、出港申請を頼む」</p>
<p>「はい！」</p>
<p>　元気よく返事をして出港申請を始めるミミから視線を外し、クリムゾンランスが停泊していた空間に視線を向ける。既にその場所は空になっており、代わりに別の船が何隻か停泊している。どうやら俺が依頼を出した翌日には揃って出港していったらしい。</p>
<p>　だが、四時間前にリーフィルⅣから宇宙に上がってきた時には俺達の動向を探る小型偵察艦がリーフィルⅣの衛星軌道に張り付いていた。奴らが出ていったのは遅くとも二日は前なのに、だ。</p>
<p>「数を見て諦めてくれねぇかなぁ」</p>
<p>「諦めてくれると良いわね」</p>
<p>　俺のぼやきにエルマが肩を<ruby>竦<rt>すく</rt></ruby>めながら答えた。本当に心からそう思うわ。</p>

</div>
</body>
</html>
