<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>目覚めたら最強装備と宇宙船持ちだったので、一戸建て目指して傭兵として自由に生きたい 10</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<div class="start-3em">
<p><a id="toc-014"/><span class="font-1em30">＃<span class="tcy">11</span>：<ruby>罠<rt>わな</rt></ruby></span></p>
</div>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「各艦の集結を確認。ブラックロータスからの同期申請……受諾完了しました」</p>
<p>「了解。ジェネレーター出力は即応できるよう戦闘出力を維持」</p>
<p>「アイアイサー。でも、仕掛けてくるかしらね？」</p>
<p>「どうかな。あまり余裕はない<ruby>筈<rt>はず</rt></ruby>だから、仕掛けてくるとしたら次かその次だろうな」</p>
<p>　ゲートウェイが存在するエイニョルス星系はここから五つ先の星系だ。基本的にゲートウェイが存在する周辺三星系というのは大変に守りが堅い。<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>なら数十レーン分の移動を一瞬で済ませられるゲートウェイという施設は銀河帝国にとって経済的にも軍事的にも重要な施設であるため、その周辺の治安が宙賊の活動などによって脅かされている状態というのは非常によろしくない。</p>
<p>　あと、単純に帝国の威信に傷がつくというのもある。ゲートウェイの周辺すら満足に治安維持できないとか完全に他国の笑いものになってしまうからな。なので、ゲートウェイ周辺というのは非常に治安が良いわけだ。星系内で戦闘なんぞ起きようものなら、まず間違いなく一分以内に帝国航宙軍の精鋭部隊がかっ飛んでくる。</p>
<p>　なので、クリムゾンランスの連中が俺達に襲撃を仕掛けることができるのは今俺達が出発しようとしているリーフィル星系、その次のミラブリーズ星系、更にその次のホルミー星系のどれかだけだ。その先の星系では仕掛けても一分以内に帝国航宙軍の精鋭部隊がかっ飛んできて、俺達<ruby>諸<rt>もろ</rt>共<rt>とも</rt></ruby>拘束された上に先に仕掛けた方が処分を受けるという流れになるだろう。</p>
<p>「カウントダウン開始。間もなく超光速ドライブ起動します」</p>
<p>「はいよ。まぁ緊張しすぎず、気を抜かずって感じで行くしかないな」</p>
<p>　３、２、１、とメインスクリーンにカウントダウンが表示され、０になった瞬間に<ruby>轟<rt>ごう</rt>音<rt>おん</rt></ruby>と共に遠くに見える星々が後方へと流れ始めた。いつ見ても超光速航行中の外の景色は<ruby>綺<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>だな。ハイパーレーン航行中の景色はサイケデリックに過ぎて気持ち悪くなるけど。</p>
<p>「亜空間センサーに反応は？」</p>
<p>「うーん……ブラックロータスのセンサー情報を見ているんですけど、それっぽい反応はないですね」</p>
<p>「偵察艦も本隊に合流したんかね？」</p>
<p>「どうかしら。まぁ少なくとも四時間は早く行動しているでしょうから、とっくにこの星系から移動していてもおかしくはないわね」</p>
<p>　合流していたとしても、戦闘に加わる可能性は極めて低いしどうでも良いっちゃどうでも良いんだけどな。俺達も動き始めたわけだし、これ以上監視を続けても意味がない。しかしもう見ていないということは、見る必要が無くなったということでもある。やっぱり仕掛けてくるか？　いや、あの偵察艦が持ち帰った情報を聞いて襲撃を諦めた可能性もあるか。</p>
<p>『間もなくハイパーレーン突入口へと到着。引き続きハイパードライブを起動します』</p>
<p>　話しているうちにメイから通信が入る。そうして間もなく船団がハイパーレーンへと突入した。</p>
<p>「でも、いくら帝国航宙軍の勢力圏外って言っても普通に星系軍は来ますし、そうそう襲撃なんてできるものでしょうか？　通信を妨害する装置は確かにありますけど、それにしたってリスキーですよね？　どうやったって目立ちますし」</p>
<p>「それはそうだな」</p>
<p>　俺の知る限り、<ruby>ＳＯＬ<rt>ステラオンライン</rt></ruby>に実装されていた通信妨害装置は簡単に言えば通信に使う周波数帯に大出力の通信波を放出して電波障害を起こさせるものだ。当然ながら使えばすぐに星系軍にバレるので、星系軍が駆けつけるまでに手早く対象を仕留めなければならない。だから俺はデコイになる傭兵を雇って、戦闘時間を引き延ばすことによって対抗しようとしているわけだが……。</p>
<p>「そもそもの目的を切り替えたとしたら、マズいな」</p>
<p>「目的を切り替える？」</p>
<p>「俺達を捕らえて見せしめにするって方針を切り替えて、とにかく無残に殺すみたいな方向に<ruby>舵<rt>かじ</rt></ruby>を切ったとしたらちょっとマズい。嫌な予感がする。いや、もしかしたら最初から方針を勘違いしていたのか……？」</p>
<p>「それは確かに嫌な予想だけど、それにしたって襲撃する時に私達を優先的に狙ってくるとかそれくらいしか方法無くない？」</p>
<p>「いいや、ある。お尋ね者にならずに俺達に無残な死を押し付ける方法はある」</p>
<p>　猛烈に嫌な予感がしてきた。</p>
<p>「ハイパーレーン移動中に後戻りってできねぇかな……」</p>
<p>「できませんよ……というか、ヒロ様がそんな事を言うくらい嫌な予感がするんですか？　私怖くなってきたんですけど」</p>
<p>「奇遇ね、私もよ。それで、どんな可能性を思いついたの？」</p>
<p>「確証はないけど、二人とも一度その光景を見てるぞ……ミミ、メイに通信を<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>いでくれ」</p>
<p>「わかりました」</p>
<p>「一度見ている……？」</p>
<p>　エルマが<ruby>怪<rt>け</rt>訝<rt>げん</rt></ruby>な表情で首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げているが、きっとすぐに思い当たるだろう。あの方法なら自分の手を汚さずに対象を始末できるからな。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>　極彩色のハイパーレーンを駆け抜け終え、ブラックロータスの巨体を先頭に俺達の船団が通常空間へと帰還する──と同時に超光速ドライブのカウントダウンが開始され、前方で何かが爆発したのが見えた。畜生、やっぱそう来たか。</p>
<p>「っ！」</p>
<p class="line-break-loose">「う<span class="line-break-loose word-break-break-all">っ……！</span>」</p>
<p>「ああ、もう！」</p>
<p>　同時に脳内を<ruby>搔<rt>か</rt></ruby>き<ruby>回<rt>まわ</rt></ruby>す金切り声のようなものが響き渡る。真空に近い宇宙空間も、完全に気密が保たれている船外殻も、強固な装甲やシールドすらも突き抜けて。こりゃ間違いなく歌う水晶を使いやがったな。しかし、この金切り声みたいなやつは多分普通の音じゃないんだろうな。もしかしたら精神波とかそういう感じのサイオニック系の波動なのかもしれん。</p>
<p>「間に合うか？」</p>
<p>「微妙……いやちょっと無理そうですね」</p>
<p>　痛む頭を押さえつつミミに聞いてみるが、その表情は厳しい。俺もミミが見ているセンサーの反応を確認してみるが、既に空間を引き裂いて結晶生命体が出現し始めている。その数は非常に多い。俺達の戦力だけで全ての結晶生命体を撃破するのはかなり骨が折れるだろう。</p>
<p>「仕方ない……メイ、プランＢだ。各機は引き続きブラックロータスの護衛を行なってくれ」</p>
<p>『承知致しました。超光速ドライブ、チャージ完了まであと三十秒です』</p>
<p>「了解」</p>
<p>　超光速ドライブのチャージ時間は全体質量が大きければ大きいほど延びる。元々ブラックロータスはクリシュナとは比べ物にならないほど大きな質量を持つ船だし、今は同期状態で護衛の船も引き連れているので、超光速ドライブのチャージ時間は更に延びてしまっている。クリシュナ一隻がそこから抜けたところでチャージ時間はさして短くはならないが、結晶生命体の足止めは必要だ。</p>
<p>　もし、チャージ中にブラックロータスがシールドを破られて装甲や船外殻にダメージを負ってしまった場合、超光速ドライブのチャージをキャンセルされてしまうからな。</p>
<p>　ちなみに本来のプランＡはとにかく最速で超光速ドライブのチャージを強行してちょっかいを出される前に逃げ去るという内容だ。プランＢはクリシュナだけが足止めに残り、他の船でブラックロータスを護衛しながらとっとと逃げるという内容である。</p>
<p>「派手にやるぞ」</p>
<p>　超光速ドライブの同期状態を解除しながらウェポンシステムを立ち上げる。初手はド派手にやるとしよう。敵の注意を引きつける必要があるからな。</p>
<p>「わかりました。船団の進路上にいる結晶生命体をピックアップします」</p>
<p>「サブシステムはいつでも。しかしまた結晶生命体か……できればもう関わり合いになりたくなかったんだけど」</p>
<p>「縁があるよな」</p>
<p>　機体を加速させながら対艦反応弾頭魚雷の<ruby>炸<rt>さく</rt>裂<rt>れつ</rt></ruby>距離を設定する。全部撃ち切ると大型に対処できなくなるが、まぁ大型の始末は駆けつけてくる星系軍に任せればいいだろう。そんなに数が出てくるとは思えんし、進路上の中型さえ始末してしまえば問題ない。</p>
<p>「そら行けっ！」</p>
<p>　二発の反応弾頭魚雷を発射し、更に加速しながらもう二発。炸裂地点はブラックロータスの進路上、つまり船団の退避ルートだ。まずは範囲攻撃でブラックロータスと<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>達の船が離脱するための道を空ける。</p>
<p>「結晶生命体が動き始めました！」</p>
<p>「進路上に出てきそうな敵を優先して<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>くぞ。一発当てて注意を引くだけでいい」</p>
<p>「はいはい！　重レーザー砲はこっちでやるわよ！」</p>
<p>「任せた」</p>
<p>　俺は操艦と艦首に固定されている二門の大型散弾砲を担当し、エルマには四門の重レーザー砲の火器管制を担当してもらう。クリシュナの重レーザー砲は射撃可能範囲が広いから、やろうと思えば四つの目標を別々に狙う事ができる。通常の戦闘では火力を集中した方が有利だからまず使わないが、今回のように一隻で多数の注意を引き付けなければならない時には有効な機能だ。</p>
<p>「反応弾頭、炸裂します！」</p>
<p>　一発目の対艦反応魚雷が炸裂して広範囲の結晶生命体を消し飛ばし、残り三発の対艦反応魚雷も次々に爆発して空虚な宇宙空間に光の華を咲かせる。大量に砕け散った結晶生命体の<ruby>残<rt>ざん</rt>骸<rt>がい</rt></ruby>がキラキラと恒星の光を反射して実に美しい。</p>
<p>「素敵なパーティーの始まりだな」</p>
<p>「どこも素敵じゃないわよ！」</p>
<p>　ははは、こういうのは楽しまないと損だぞ。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>「今回はいつもの無理無理ってやつはやらないのか？」</p>
<p>　四方八方から突っ込んでくる結晶生命体をひらりひらりと避け──いや、姿勢制御スラスターを最大出力で小刻みに噴射しているからひらりひらりというのは不適切かもしれない。むしろズヒャァ！　とかドヒャァ！　のほうが適切かもしれない。</p>
<p>「<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に三回目ですからね……」</p>
<p>　戦闘に集中しているので流石にミミの顔色は<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>えないが、声色からして<ruby>完<rt>かん</rt>璧<rt>ぺき</rt></ruby>に平常な状態とは言い難いようだ。まぁ、実のところ俺も<ruby>余<rt>よ</rt>裕<rt>ゆう</rt>綽<rt>しやく</rt>々<rt>しやく</rt></ruby>ではなかったりするのだけども。</p>
<p>　条件によっては銀河帝国の侵略艦隊に大打撃を与えるほどの結晶生命体の群れだ。仮に真正面からぶつかり合い、攻撃をまともに受けたりしたら小型艦であるクリシュナではひとたまりもない。一つ間違えば海の<ruby>藻<rt>も</rt>屑<rt>くず</rt></ruby>ならぬ宇宙のスペースデブリ──にすらならず、結晶生命体に同化吸収されてゲームオーバーである。</p>
<p>　そんな状況下でブラックロータスとその護衛の傭兵達はなんとか超光速ドライブを起動し、この場から逃げおおせていた。今回はこういった事態が起こる可能性をワープアウトする前から考えて、事前にどう行動するか決めておいたからなんとかなった。だが、これが全く想定していない状態であればターメーン星系を侵略すべく攻め込んできたベレベレム連邦の侵略艦隊と同じ末路を<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>っていたことだろう。</p>
<p>「ってか動きすぎ！　まともに狙えないんですけど！」</p>
<p>「ははは、狙わなくても適当にぶっ放せば当たるだろ」</p>
<p>「笑ってないでとっとと群れから抜け出しなさいよ！　シールドセルだって無限じゃないんだから！」</p>
<p>「鋭意努力はしている」</p>
<p>　エルマの言う通り、ブラックロータスが戦域を離脱したのであればクリシュナがここに<ruby>留<rt>とど</rt></ruby>まる理由はない。これが小集団の結晶生命体なら<ruby>殲<rt>せん</rt>滅<rt>めつ</rt></ruby>して星系軍に報告して金一封を<ruby>強<rt>ね</rt>請<rt>だ</rt></ruby>るところであるが、大型種、中型種、小型種合わせて軽く五百以上はいるこの大集団をクリシュナ一隻で殲滅してのけるというのはあまりに骨が折れる。時間をかければできなくはないだろうが、五時間も六時間も集中力を保って戦闘し続けるのはあまりにダルい。</p>
<p>　では何故脱出もせずにぐずぐずと手をこまねいているのか？　というと、それはあまりに四方八方を分厚く囲まれてしまったせいで、集団から抜け出すのに苦労しているのである。今のクリシュナは殺意──あるいは食欲かもしれない──をもって襲いかかってくる結晶生命体の迷路のど真ん中にいるようなものだ。しかもその迷路の構造は結晶生命体の動きによって千変万化するため大変に抜け出すのが面倒くさい。</p>
<p>「まぁ手こずってる間に助けが来るだろうし、そこまで焦らんでも大丈夫だろ」</p>
<p>「それはそうかもしれませんけど、この光景は心臓に悪いです……」</p>
<p>　ミミの不安そうな声を聞きながら散弾砲を発射して真正面の小型結晶生命体を数体まとめて砕き、それよって発生した<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かな隙間にクリシュナを滑り込ませて真横からの突進を回避する。</p>
<p>　増援に関しては対艦反応弾頭魚雷を四発も炸裂させた上、この場から脱出したブラックロータスとその護衛が星系軍に事情を伝えてくれるだろうから、確実に来ると考えていて良いだろう。ハイパーレーンの突入口付近は星系軍も特に注意して警戒網を敷いているはずだからな。</p>
<p>『苦戦しているようだねェ……手を貸そうかァ？』</p>
<p>　と、救援の事を考えつつ襲いかかってくる結晶生命体をいなしていると、<ruby>嗜<rt>し</rt>虐<rt>ぎやく</rt></ruby>性を<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>ませる粘着質な声が聞こえてきた。この声は間違いない、クリムゾンランスのマリーの声だ。</p>
<p>「どっから見てるんだか知らんが、下手に手を出すと<ruby>火傷<rt>やけど</rt></ruby>するぞ」</p>
<p>『おやァ？　こいつは意外だねェ。心配してくれるのかい？』</p>
<p>「ソウダヨー、俺は美人には優しいんだ」</p>
<p>　<ruby>大<rt>おお</rt>噓<rt>うそ</rt></ruby>である。外部から攻撃が飛んできて結晶生命体どもの動きが乱れるとかえって危ないから手を出して欲しくないだけだ。まぁ、半分くらい向こうで引き受けてくれるなら万々歳なんだがな。</p>
<p>『はっはっは、その心にもない言葉、いっそ<ruby>清<rt>すが</rt>々<rt>すが</rt></ruby>しいねェ？』</p>
<p>　瞬間、<ruby>途<rt>と</rt>轍<rt>てつ</rt></ruby>もなく嫌な予感を感じた俺は結晶生命体に接触するのも<ruby>厭<rt>いと</rt></ruby>わずにサイドスラスターを噴かしてクリシュナを真横に移動させた。慣性制御機構で相殺しきれない程の急な加速に首を横に持っていかれそうになり、更にシールド越しに小型種の結晶生命体と接触しその反発で今度は逆に首を持っていかれそうになる──が、今までクリシュナが存在した空間を<ruby>虹<rt>にじ</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>の<ruby>閃<rt>せん</rt>光<rt>こう</rt></ruby>が貫いたのを見て俺の判断が間違っていないことが確信できた。</p>
<p>『おやァ？　すまないねェ。援護射撃をしたんだけど、結晶生命体が多すぎるせいで危うく誤射しちまうところだったよォ』</p>
<p>「あのクソアマ……」</p>
<p>「な、なんですか今の<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「巡洋艦か、下手すれば戦艦の主砲並みの出力だったわよ」</p>
<p>　今の一撃はあのクリシュナと似た雰囲気を持つ真紅の機体に装備されていた大口径砲によるものだろう。なるほど、あの機体のコンセプトはさしずめ高機動性と強烈な一撃の両立──戦艦の主砲が小型艦の速度と大きさで動き回ったら強くね？　といった感じのものだろうか。</p>
<p>　実際どの程度の威力と射程を持ち、機動性がどれほどのものかはわからないが、運用次第では強力だろう。だが、あれだけ船団を組んで護衛をつけているってことは本体の機動性と格闘戦能力はさして高くないものと見た。</p>
<p>　そんなことがわかったからってこの状況じゃ何にもできねぇけどな！　畜生め！</p>
<p>「シールドは？」</p>
<p>「全損はしてないけど、シールドセルを使わされたわ」</p>
<p>「クソが」</p>
<p>　シールドセルは減衰しつつあるシールドを急速にチャージするサブシステムだ。シールドを全損する前に使わなければいけないので、使うタイミングを誤ると抱え落ちしかねなかったりと実は結構使い所が難しい。当然ながら消耗品で、一度に積める数にも限りがある。視界の隅でちらりと残量を確認する。残りは三つか。</p>
<p>「あ、でも今の一撃で包囲に穴が空きましたよ！」</p>
<p>「ダメだ。あんなところに飛び込んだら狙い撃ちにされかねん」</p>
<p>　ロックオン警報が無かった。恐らく直接照準による狙撃だな。クソ、完璧にロックオンなしだと明確にこっちを狙ったって証拠が残らねぇ。これだともし<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>の狙撃に当たっても『流れ弾による事故』で処理されかねん。</p>
<p>　しかも、結晶生命体に囲まれているせいでセンサーの効きが悪い。大まかな方向はわかっても、どのくらいの距離から撃ってきているのかも、相手の現在位置もわからん。殺意マシマシの壁の外から壁を貫通する大砲で狙撃してくるとか、お前性格悪過ぎんか？</p>
<p>『んン～、どうしようかねェ？　援護射撃をしてやりたいけど、誤射しちまったら大変だからねェ？　結晶生命体の群れに阻まれてセンサーもまともに通らないしさァ？』</p>
<p>「白々しいなオイ」</p>
<p>『んふふ……そォら、援護射撃するから、ちゃんと避けなァ？』</p>
<p>　嗜虐心を隠そうともせず声の主──マリーがそう宣言し、背筋に<ruby>粟<rt>あわ</rt>立<rt>だ</rt></ruby>つような感覚が襲いかかってきた。まずい、ここはまさしく死地だ。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>□■□</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>「……気味が悪いねェ」</p>
<p>　また私の狙撃が外れた。これで八発目。八発目だ。この私が、これ以上無いキルゾーンに追い込み、結晶生命体をけしかけることによって動きまで制限させている状態だというのに、八発も外した。</p>
<p>「外したわけじゃないんだよねェ」</p>
<p>　断じて私は外してはいない。トリガーを引いた瞬間、確実に当たるという確信があった。だが、不思議なことにあの男はその瞬間に緊急回避をして逃げてしまうのだ。</p>
<p>　私が乗っているこの機体、『アンダル』が装備している『<ruby>虹<rt>にじ</rt></ruby>』はオンリーワンの特殊な兵装だ。射程は長大、威力も極大。弾速は流石に光速で着弾するレーザー砲には少し劣るが、発射から着弾までが早く、普通のレーザー砲と違って対物貫通力が高い。通常のレーザー砲は対象の表面を蒸発させて爆発と衝撃波を発生させ、破壊する兵器だ。だが、この『虹』は爆発を起こさずにただ対象を<ruby>灼<rt>や</rt></ruby>き貫く。</p>
<p>　破壊力には劣るが、貫通力が高いので機関部やコックピット、メインスラスターや弾薬庫などの重要区画を抜くことさえできれば一撃必殺を狙うことも可能だ。</p>
<p>「まるで殺気を読んで避けているような……まさか、某アニメのエスパーじゃあるまいし」</p>
<p>　あの額のあたりに電流のようなものが走る独特のエフェクトを思い出して苦笑いする。流石にあのアニメの主人公みたいに撃たれる一瞬前に既に回避行動を取っているような化け物を相手にしているとは思いたくない。</p>
<p>「思いたくないんだがァ……チッ」</p>
<p>　九発目。また外れた。いや、避けられた。これはいよいよあの機体──クリシュナとか言ったか──のパイロットはやはりエスパーか何かなのでは？　という説が濃厚になってくる。</p>
<p>　一発二発外れるくらいならまぁ、こちらも対象を完全に目視できているわけでもないし、距離もあるのだから無いこともないだろう。</p>
<p>　三発、四発くらいなら運が悪かったと<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めることもできる。私だって完璧な人間ではない。たまにミスをすることもあるし、運が悪い日だってあるだろう。</p>
<p>　五発、六発となってくると流石にこれはちょっとおかしいぞ？　となる。私はこの世界で、この遠距離狙撃によって道を切り<ruby>拓<rt>ひら</rt></ruby>いてきたと言っても過言ではない。</p>
<p>　突然この世界に放り出されて、右も左もわからない状況でなんとか生き延びてこられたのはスペースパイレーツオンラインで培った技術と経験によるものだ。私にだってそれなりの自負というものがある。</p>
<p>　七発、八発、そして九発目。疑念は確信に変わる。</p>
<p>「チートでも使ってんじゃないのかってェの……」</p>
<p>『お嬢、そろそろ時間です』</p>
<p>「ああ、もォ……しゃあないねェ。それじゃ、あくまで善意の協力者って体でいくよォ」</p>
<p>　もうお嬢なんて<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>じゃないってのにこいつらときたらお嬢呼びをやめようとしない。まぁ、<ruby>姐<rt>あね</rt>御<rt>ご</rt></ruby>呼びされるほど<ruby>年<rt>とし</rt>増<rt>ま</rt></ruby>でもなし。お頭って呼び方じゃあからさま過ぎるってんで結局お嬢呼びにするしかないんだけどさ。</p>
<p>『アイアイマム』</p>
<p>　ここまでやって仕留めきれなかったからには仕方がない。今回はこれで諦めるとしよう。奴に落とし前をつけさせてやりたかったが。ここまでやって仕留めきれないとなると、ちょっと色々と考えを改める必要がある。この状況で私の狙撃を九回も避けるような相手と事を構えるのはあまりに危険だ。下手をすると真正面からぶつかっても勝てるかどうかわからないし、勝てたとしても大損害は免れないに違いない。アレ一隻を落とすためにこっちが大損害を受けてしまっては<ruby>算<rt>そろ</rt>盤<rt>ばん</rt></ruby>が合わない。</p>
<p>「妙に勘が良いしねェ……関わり合いにならないほうが賢明か」</p>
<p>　思い返してみれば、初対面の時からあの男はこちらを過剰なほどに警戒していた。一度も顔を合わせたことがない<ruby>筈<rt>はず</rt></ruby>なのに、最初からこちらの正体を見破っているかのような態度だった。あまり積極的に関わるとどんな離れ業でこっちの<ruby>尻<rt>しつ</rt>尾<rt>ぽ</rt></ruby>を<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>んでくるかわかったものではない。</p>
<p>　などと考えている間に星系軍の大部隊がこの宙域に到着した。ド派手な音を立てながら軍用艦が大量にワープアウトしてくる光景は心臓に悪いが、今の私達は至ってクリーンな身の上だ。何も恐れることはない。</p>
<p>「おいでなすったかァ……しゃあないねェ。皆、星系軍と協力してクリスタルどもを<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>くよォ」</p>
<p>『『『アイアイマム！』』』</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>□■□</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>「こなくそぉ！」</p>
<p>「ひゃあぁっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「わぁーっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　サイドスラスターと姿勢制御スラスターを全開で噴射し、無茶な方向転換で発生するＧの影響をもろに受けながら紙一重で『<ruby>クソ女<rt>フアツキン</rt></ruby>・マリー』の狙撃を<ruby>躱<rt>かわ</rt></ruby>す。クリシュナの慣性制御装置は大変に高性能なものだが、その性能にも<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に限界というものがある。これ、慣性制御装置が利いてなかったら良くてもブラックアウト。下手すると内臓や骨にダメージを負っていたかもしれん。</p>
<p>「シールドセル！」</p>
<p>「残り二個よ！」</p>
<p>「助けはまだですかー<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　今の回避で中型結晶生命体に<ruby>擦<rt>かす</rt></ruby>った。<ruby>比<rt>ひ</rt>喩<rt>ゆ</rt></ruby>表現ではなく、本当に擦った。まぁ、艦体を直接ではなく、シールドがってことだけど。しかしおかげでシールドは大幅に減衰する羽目になり、複層型のシールドも残り一枚になってしまっている。すぐにシールドセルで回復しないとまずい。完全に消失すると再展開にはかなりの時間がかかる。</p>
<p>「これで九発目！　あのクソアマ絶対に許さねぇ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>「どんどん精度が上がってきてますよぉ」</p>
<p>「今の<ruby>掠<rt>かす</rt></ruby>ったわよね……というかよく避けられるわね、あんなの」</p>
<p>「相手の気持ちになればどこで撃ちたいかなんとなく想像がつくんだよ！」</p>
<p>　とはいえ次が避けられるかどうかは正直自信がない。距離はわからんが、どの方向から撃ってきているのかは二発目を避けた時点でわかった。どっちの方向から撃ってくるのかさえわかれば、あとはタイミングだけだ。このタイミングで撃たれると<ruby>不<rt>ま</rt>味<rt>ず</rt></ruby>いというところに的確に撃ち込んでくるから、逆にわかりやすい。こっちはそのタイミングで緊急回避をしてやれば良いんだからな。</p>
<p>　問題は、周りが結晶生命体だらけだから、そういう無理な回避をすると結晶生命体に接触したりして大変に危険が危ないというヤツなのだけれども。え？　言葉がおかしい？　良いんだよこれで。</p>
<p>「あっ」</p>
<p>「あ？」</p>
<p>「き、来ました！　星系軍です！」</p>
<p>「よっしゃ勝った！」</p>
<p>　クリシュナのセンサーがこの宙域に次々に到着する星系軍の軍用艦の反応をキャッチした。</p>
<p>『ご主人様、退路を切り拓きます』</p>
<p>「うん？」</p>
<p>　星系軍と一緒にワープアウトしてきたブラックロータスから通信が入る。退路を切り拓くってまさか艦首の大型<ruby>電磁投射砲<rt>ＥＭＬ</rt></ruby>をこっちに向かってぶっ放すつもりじゃあるまいな？　メイさん？　まさかメイさん？</p>
<p>『弾道計算完了、データを送信します』</p>
<p class="line-break-loose">「ち<span class="line-break-loose word-break-break-all">ょっ……<span class="tcy">!?</span></span>」</p>
<p>　クリシュナのメインスクリーン上にブラックロータスから一直線に伸びる真っ赤な砲撃エリアが投影される。やっぱこっちに向かってぶっ放すつもりだな<span class="tcy">!?</span></p>
<p>『発射』</p>
<p>　結晶生命体の隙間から見える真っ黒な宇宙空間の一点でピカッ、と何かが光った。うん、間違いなくブラックロータスですね。間違いない。</p>
<p>「ＥＭＬ、来ます！」</p>
<p>「弾道を予告してくれるだけ有情よね」</p>
<p>「それはそうだけどさぁ！」</p>
<p>　どっちも当たったらタダでは済まないって意味では同じなんだよなぁ！　まぁ、あの女の狙撃と違ってＥＭＬの方が加害範囲が広い。撃ち込んでくれた後に、結晶生命体の群れにできる間隙を突けば群れの中から脱出できる可能性はかなり高まる。</p>
<p>「来ました！」</p>
<p class="line-break-loose">「撃ってくるなよ<span class="line-break-loose word-break-break-all">ぉ……？</span>」</p>
<p>　流石に星系軍が到着してなおこっちを狙ってくるとは思えないが、一応注意しながらＥＭＬの弾頭が通った<ruby>痕<rt>あと</rt></ruby>にクリシュナを滑り込ませる。そうしている間に星系軍の軍用艦からの砲撃も始まり、結晶生命体の数がみるみるうちに減り始めた。星系軍にヘイトが向いたのか、クリシュナに向かってくる結晶生命体の個体数も少なくなる。</p>
<p>「なんとか切り抜けたか」</p>
<p>「ヒロ様、マリーのクリムゾンランスも結晶生命体への攻撃に参加しているみたいです」</p>
<p>「あのクソアマ、いけしゃあしゃあと……」</p>
<p>「ヒロが見たこと無い顔してるわ……」</p>
<p>　<ruby>眉<rt>み</rt>間<rt>けん</rt></ruby>に<ruby>皺<rt>しわ</rt></ruby>が寄りまくっている自覚がある。しかし残念なことにあのクソアマを告発することは不可能である。あのクソアマが歌う水晶を使った証拠もなければ、悪意をもって俺を狙撃した証拠もない。クリシュナとあのクソアマの機体は交戦していないので、交戦記録も残っていない。一応各種センサーのログを提出すれば、援護射撃と言うには際ど過ぎるものであったと訴えることはできるが……精々厳重注意で終わるのが関の山だろう。そもそも、敵味方入り乱れての乱戦ともなれば流れ弾の一発や二発は飛んでくるものだしな。</p>
<p>　あの時クリシュナは結晶生命体の群れの中で激しく動いていて、あちらからはセンサーでこちらの船の正確な位置を拾うことも難しかった。敵の濃い場所に撃ち込んでいたが、悪意はなかったと主張されればそこまでである。</p>
<p>　そして、星系軍が到着しているこの状況では誤射を装った意趣返しをするのも既に難しい。</p>
<p>「キレそう」</p>
<p>「ヒロ様が今までになく怒ってる……」</p>
<p>「私も同じ気持ちだけど、どうしようもないわよ。諦めなさい」</p>
<p>　くそう。いつかあの女は泣かす。絶対にだ。</p>

</div>
</body>
</html>
