<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>目覚めたら最強装備と宇宙船持ちだったので、一戸建て目指して傭兵として自由に生きたい 10</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<div class="start-3em">
<p><a id="toc-011"/><span class="font-1em30">＃８：三十六計逃げるに<ruby>如<rt>し</rt></ruby>かず</span></p>
</div>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>『間もなくリーフィルⅣの衛星軌道に入ります』</p>
<p>「降下目標はミンファ氏族領にある総合港湾施設だ。大気圏突入の際には特に衛星軌道やその更に外からの攻撃に注意してくれ」</p>
<p>『アイアイサー』</p>
<p>　ブラックロータスのコックピットで船を制御するメイに指示を出しながら、俺はクリシュナのコックピットでいつでも出撃できるように待機しつつ、ブラックロータスの各種センサーが拾ったデータを精査していた。</p>
<p>「いるな」</p>
<p>「いるわね」</p>
<p>「いますね」</p>
<p>　同様にセンサーの情報を精査していたエルマとミミも俺と同時に声を上げる。ブラックロータスのセンサーには衛星軌道を高速で移動している星系軍所属ではない<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>ギルド所属の小型艦の影が映っていた。調べてみれば案の定クリムゾンランス所属の偵察艦である。</p>
<p>　無論、俺達が見つけているということはメイも見つけているだろう。隠れる場所もない衛星軌道上ではどうにもならないと開き直っているのか、自らの存在を隠す素振りもない。</p>
<p>「多分ありゃ電子戦特化の高速偵察艦だな？」</p>
<p>「形状を見る限りはそれっぽいわね」</p>
<p>「形状からわかるんですか？」</p>
<p>「ある程度はな。機体が小さくて軽そうなのにメインエンジンが二基、その割に姿勢制御スラスターの数は少なめ、これは格闘戦を想定していない、<ruby>真<rt>ま</rt></ruby>っ<ruby>直<rt>す</rt></ruby>ぐ特化の機体特性──つまり<ruby>然<rt>しか</rt></ruby>るべき場所に超高速で駆けつけて、何かあったら速攻で逃げるって構成だ。でも機体の各所に不自然な出っ張りが多いだろう？　あれは追加のセンサーアレイだな」</p>
<p>「レドームの形状は大体どれもおなじようなものだものね、見た目にわかりやすいわ」</p>
<p>　航宙艦は基本的にシールドで守られてはいるが、それでも繊細なセンサー類をそのまま露出させていれば不具合が起こる可能性は高くなる。だからセンサー類を保護するためのレドームの存在は不可欠なわけだが──やはり追加のセンサーアレイをつけるとなると、それらを守るためのレドームがボコボコと機体表面に生えて、ああやって多少不格好になってしまうわけだ。</p>
<p>　俺達の説明を聞いたミミとティニアが感心している。この辺の知識と経験はある程度長く、そして多くの船を見ないとなかなか身につかないんだよな。</p>
<p>「油断させるための<ruby>囮<rt>おとり</rt></ruby>かと思ったが、とりあえずは現時点で襲いかかってきそうな連中はいないな」</p>
<p>「そうね。まぁ、こんなところで仕掛けてきたら静止軌道上で警備してる星系軍が駆けつけてくるだろうけど」</p>
<p>「でも、<ruby>形<rt>なり</rt>振<rt>ふ</rt></ruby>り構わず私達を撃墜するつもりなら仕掛けどころではありますよね？」</p>
<p>「<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てを捨てて刺し違える覚悟ならな。しかしどういう名目で衛星軌道まで侵入してるのかね、あの機体」</p>
<p>「さぁ？　案外正式な星系軍の警備補助任務とかかもね」</p>
<p>「ああ、その手があるか」</p>
<p>　もしかしたら<ruby>昨日<rt>きのう</rt></ruby>マリーが傭兵ギルドに足を運んでいたのはその件かもしれないな。電子戦能力に特化した高速偵察機があるんだけど、リーフィルⅣの防衛任務の支援に使ってみないか？　みたいな感じで傭兵ギルド経由で持ちかけたのかもしれない。とりあえずお試しってことで値段を安く設定すれば、星系軍も提案に乗るかもしれないな。特に今は二度も宙賊の降下襲撃を許した直後でもあるから、できる手は何でも打っておきたいと考えているだろうし。</p>
<p>「リーフィルプライムコロニーから追跡してきた感じではなかったですし、本当にそうかもしれませんね」</p>
<p>「だな。まぁどんな経緯であそこに居るにせよ、俺達からは手を出せないな」</p>
<p>「放置する他ないわね」</p>
<p>　あの船がどれだけの情報収集能力を持っているのかはわからないが、本当にどうしようもないからな。ブラックロータスにもクリシュナにもステルス状態で惑星降下を行うような機能は無いから、俺達がどこに降りるかは<ruby>完<rt>かん</rt>璧<rt>ぺき</rt></ruby>に把握されるだろう。もしかしたらクリシュナでローゼ氏族領に移動するのも把握されるかもしれない。でも、本当にこればかりは解決手段が全く無いな。ここで手を出したらお尋ね者になるのは俺達の方だ。</p>
<p>『ご主人様、突入軌道への進入に成功しました。二分後に大気圏へ突入致します』</p>
<p>「了解。恐らく大丈夫だと思うが、念の<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>警戒は続けてくれ」</p>
<p>『はい。お任せください』</p>
<p>　メイが返事をしてから程なくしてブラックロータスが大気圏への突入を始めた。断熱圧縮によって発生した熱がブラックロータスのシールドの向こう側でプラズマを形成し、激しく発光する。</p>
<p>「<ruby>綺<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>ですよねー」</p>
<p>「そ、そうですか？　私は少し怖いですけど」</p>
<p>　ミミの<ruby>吞<rt>のん</rt>気<rt>き</rt></ruby>な感想にティニアが緊張に身を固くしながら応じている。</p>
<p>　大気圏突入時に様々な理由で燃え尽きたり爆発四散したりする創作物に結構触れてきた俺としては綺麗だなぁという感想よりティニアと同じく不安感の方が勝るんだが、なんでも純粋な目で見て綺麗だなと思うことができるミミの<ruby>無<rt>む</rt>垢<rt>く</rt></ruby>な感性を否定はしたくない。なので適当に<ruby>相<rt>あい</rt>槌<rt>づち</rt></ruby>を──。</p>
<p>「たまに謎の感性を発揮するわよね、ミミって」</p>
<p>「えーっ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　エルマに心無い言葉を浴びせられたミミが「ガーン<span class="tcy">!?</span>」とでも効果音がつきそうな<ruby>愕<rt>がく</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>とした表情をして涙目になっている。まぁその、俺も言葉に出さなかっただけで同じようなことを思っていたからエルマにとやかく言うことはできんな。うん、俺は黙っておこう。</p>
<p>『ご主人様、大気圏への突入を完了致しました。減速しつつ目標地点へと移動中です。到着まであと三十分ほどとなります』</p>
<p>　到着まで三十分か。いくらシールドによって空気抵抗を大幅に低減し、反重力機構により重量を<ruby>誤<rt>ご</rt>魔<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>せるとはいえ、大気圏内では宇宙空間ほどの速度は出せない。</p>
<p>「了解。船の制御ご苦労さん。俺達はこのままクリシュナで待機する」</p>
<p>『承知致しました。ティーナ様とウィスカ様にも連絡しておきます』</p>
<p>「頼んだ」</p>
<p>　ブラックロータスのコックピットにいるメイとの通信が切れる。いつの間にかメイはティーナとウィスカに対しても様をつけて呼ぶようになった。前まではさん付けだったんだけどな。一体いつ<ruby>頃<rt>ごろ</rt></ruby>からそう呼び出したのかは俺も覚えていない。恐らくだが、そう呼び始めた時点でメイの中で俺と姉妹がそういう関係になるのは確定事項だったんだろうな。</p>
<p>「今更なんだが、ティニアを先に送らなくても良かったのか？」</p>
<p>「……お邪魔ですか？」</p>
<p>「いやそういう意味でなく。お預かりしている娘さんを親元に帰すのを優先するのは当たり前だろ？　一般論として」</p>
<p>　ティニアにとても悲しげな表情をされてしまって思わず慌てる。そんな泣きそうな顔をしないで欲しい。俺が悪者みたいじゃないか。</p>
<p>「情勢もまだわからないんだし、急ぐことはないわよ。<ruby>暫<rt>しばら</rt></ruby>くシータで時間を<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>すんでしょ？」</p>
<p>「そのつもりだ」</p>
<p>　シータでのんびりしている間にあの不吉な女が<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>かへ行ってくれれば<ruby>儲<rt>もう</rt></ruby>けものだからな。それでトラブルが避けられるなら万々歳だ。</p>
<p>　とりあえず、総合宇宙港に着いた後はそのままクリシュナで飛び立ってローゼ氏族領のウィルローズ本家へと直行する予定だ。フライトスケジュールの申請やホテルの手配も済ませてある。この辺りの手続きはミミに任せておけば安心だ。</p>
<p>『にいさーん、入れてー』</p>
<p>「あいよ、今開ける」</p>
<p>　ティーナが外からハッチ開放の申請を出してきたので、すぐに承認しておく。すると、少しして騒々しい声がコックピットへと近づいてきた。</p>
<p>「邪魔すんでー！」</p>
<p>「邪魔すんなら帰ってー」</p>
<p>「ほなさいならーって、なんでやねーん！」</p>
<p>「お、お姉ちゃん。あんまり騒いじゃ駄目だよ」</p>
<p>　大荷物を抱えたティーナが俺の反応に軽快なツッコミを入れてくる。このネタ、この世界でも通じるんだな。</p>
<p>「なんで兄さんが下町ドワーフの定番ネタ知っとるん？」</p>
<p>「一般教養だからな」</p>
<p>「一般教養……？」</p>
<p>　ウィスカが本気の困惑の<ruby>眼<rt>まな</rt>差<rt>ざ</rt></ruby>しを向けてくる。エルマはなんとなく察したのか、ジト目で見てきてるな。はい、元の世界ネタです。まさか通じるとは思わんかったんや。</p>
<p>「何を抱えてきたんだ？」</p>
<p>「ん？　複座のサブシートやで」</p>
<p>「ああ、前にやっつけで作ってた」</p>
<p>「ちゃんと改良して座り心地も安全性も良い感じにしたんですよ」</p>
<p>　そう言いながら姉妹は工具を使って手早くサブシートを一人用のものからドワーフ二人が座れるものへと取り替えていく。二人が直接工具を使って作業をするのは珍しいように思うけど、やっぱり器用だな。</p>
<p>　二人がサブシートを取り替えて外した元のサブシートを物置に放り込んできたところでメイの声が聞こえてきた。</p>
<p>『あと五分で総合港湾施設に着陸いたします。衝撃にご注意ください』</p>
<p>「了解。気をつけてな」</p>
<p>『はい、お任せください』</p>
<p>　着陸に関してはメイに任せておけば安心だ。とりあえず、俺は全員にしっかりとシートベルトの装着を徹底させるとしよう。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>「お待たせ致しました」</p>
<p>「いや、それよりもブラックロータスの操縦ご苦労さん。次は俺の華麗なフライトを満喫してくれ」</p>
<p>「はい。楽しみにしております」</p>
<p>　そう言いながら整備士姉妹が座っているサブシートの近くにメイが立つ。メイの能力をもってすればシートベルトなど必要ないということだな。もっとも、彼女の体重は今コックピットにいる人員の中でも最大なので、万が一衝撃とかで吹っ飛んだ日には大変なことになるんだが。</p>
<p>「ミミ、管制に離陸申請を出してくれ」</p>
<p>「アイアイサー！」</p>
<p>　ミミが総合港湾施設の航空管制室に離陸申請を行う。基本はコロニーなどの入出港申請と同じだが、離着陸のタイミングなどはかなり厳密に指示される。まぁ、大気圏内ってのは宇宙に比べれば飛行できる空間が圧倒的に狭い上に、重力の影響もある。ちゃんとした航空管制に従って飛ばないと大変に危険だからな。特に離着陸時は事故が起きやすいし。</p>
<p>　もっとも、今の科学技術で作られた航空機には低出力のシールドが装備されているようで、バードストライクや着氷などの外的要因による事故は大幅に減っているらしいけど。</p>
<p>　え？　航空客車？　あれは科学技術じゃなくてサイオニック技術系の航空機だから知らん。この前の墜落を機に安全性の向上に努めてもらいたいところだな。</p>
<p>『こちら航空管制。クリシュナ、発進どうぞ。ガイドビーコンに従ってください』</p>
<p>「了解。クリシュナ、発進する」</p>
<p>　航空管制に従い、ブラックロータスの後部ハッチからゆっくりと発進する。メインスクリーン上に表示されているガイドビーコン通りに船を動かすだけだからな。簡単なものだ。</p>
<p>「ミミ、ブラックロータスのロックとシールド起動」</p>
<p>「アイアイサー。ハッチロック、シールド起動しました」</p>
<p>「以後の管理はメイに一任。何かあったらすぐに言ってくれ」</p>
<p>「はい。お任せください」</p>
<p>　<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にブラックロータスに何か悪さをするような<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>はシータには居ないと思うが、万が一があるからな。長期間船を離れる以上はセキュリティはしっかりしておく必要がある。</p>
<p>「おー、やっぱ宇宙空間と違って地表の<ruby>景<rt>け</rt>色<rt>しき</rt></ruby>は新鮮に見えるなぁ」</p>
<p>「やっぱり景色に上下があるからじゃないかな？」</p>
<p>　サブシートに並んで座っている整備士姉妹が楽しそうに会話をしているのを聞きながら、ガイドビーコンに従って総合港湾施設の航空管制圏内から離脱する。ここまで来ればある程度は自由に飛べるようになる。まぁ、速度制限とか高度制限とかはあるんだけども。何せクリシュナは巡航速度でも軽く音速の二倍強は出るからな。そんな速度で地表スレスレを飛んだら衝撃波で地表がとんでもないことになる。</p>
<p>「どれくらいで着くんだっけ？」</p>
<p>「巡航速度で二時間弱ってとこね。<ruby>凡<rt>およ</rt></ruby>そ五千キロメートルの空の旅ってとこかしら」</p>
<p>「五千キロメートルですか……改めて距離にして聞くと、やっぱり惑星って大きいですよね」</p>
<p>「そりゃコロニーなんかとは比べ物にならないよなぁ」</p>
<p>　コロニーの大きさなんてのもまちまちだが、<ruby>所謂<rt>いわゆる</rt></ruby>メガコロニーと呼ばれるような大型コロニーでも人口は百万人程度と言われている。あまり一つのコロニーを大きくしすぎると資材面でも運営の面でも効率が悪くなるようで、グラッカン帝国では居住人数が<ruby>概<rt>おおむ</rt></ruby>ね五十万人以下のコロニーが標準的であるらしい。</p>
<p>　色々な星系を旅する際に俺達が着陸するのは基本的に交易コロニーだが、その他にも資源採掘コロニーや研究開発コロニー、食糧生産コロニー、星系軍や帝国航宙軍が詰めている防衛ステーションなど、一つの星系内に実に多くのコロニーやステーションが存在している。用が無いから基本立ち寄ることはないけど。</p>
<p>　まぁ、実際のところ宇宙空間に作るコロニーはあまり多くの人口を収容できるものではないというわけだ。だから各銀河帝国は植民できる惑星を確保するために他国と争ったり、支配圏の拡大を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>って外宇宙──所謂エッジワールドの探査をしている。</p>
<p>　クリス──というかダレインワルド伯爵家が行なっていたテラフォーミング事業にグラッカン帝国が大いに注目し、帝国航宙軍まで派遣して力添えしたのは新規居住惑星確保がグラッカン帝国そのものの国力を上げることに<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がる重大な案件だったから、というわけだな。</p>
<p>　じゃあ<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>宇宙空間に人口収容効率の悪いコロニーなんぞを作っているのかというと、宇宙空間に存在する小惑星やガス惑星などから得られる資源を採集し、製品化する際にわざわざ資源を惑星の地表まで運んで加工し、また宇宙空間に上げるというのは非常に効率が悪いからだ。</p>
<p>　宇宙空間で資源を採集し、高効率の太陽光発電で加工に必要なエネルギーを確保し、製品へと加工する。特に巨大な航宙艦などを建造する場合には重力の小さな──あるいは無重力の──空間のほうが効率が良いとかなんとか。</p>
<p>　俺に理解できたのはそれくらいまでで、技術の発展によってどうのこうの、ハイパードライブ技術の発展によってどうのこうの、ゲートウェイネットワークの整備によってどうのこうのと色々あって、今はメガコロニーを超える星系クラスの超巨大構造物を建築して、そこに大量の人民を住まわせるなんてプロジェクトも進行しているらしい。</p>
<p>　もっとも、現行の居住惑星を帝都と同じように構造物で覆ってエキュメノポリス化するのが先だとか、いいや星系一つをまるごと使った超巨大構造物構想を進めるべきだとか、それよりもまずは居住惑星を確保すべく版図の拡大を目指すのが先決だとか、勢力圏内の惑星をテラフォーミングするのが先だとか、グラッカン帝国上層部でも意見が割れているのだという。</p>
<p>　前に俺が休憩がてらブラックロータスの休憩スペースでなんとなしに調べていたら、ふらりと現れたメイが懇切丁寧にそう教えてくれた。何故かこういうことを調べているとふらりとメイが現れて色々と教えてくれるんだよな。</p>
<p>　うん、何故かなんてのは想像がついているから追究していないだけだ。<ruby>藪<rt>やぶ</rt></ruby>を<ruby>突<rt>つつ</rt></ruby>いて蛇を出すのはごめんなので、この件についてはあまり突っ込んで考えないようにしようと心に決めている。きっとこれは監視ではない、見守ってくれているのだ。そう解釈しておけば俺の心の平穏は保たれる。</p>
<p>　そうして雑談をしながら飛ぶこと二時間弱。俺が操縦するクリシュナは無事ローゼ氏族領の中央空港に到達していた。</p>
<p>「なんだかローゼ氏族領ってミンファ氏族領やグラード氏族領とは雰囲気が全然違いますよね」</p>
<p>「そうだな。高層ビルだらけだし。緑が無いわけじゃないけど、それも含めてしっかりと手が入って管理されてるって感じだ」</p>
<p>　中央空港の管制に従って船を進ませ、指定された停泊地点にクリシュナを着陸させる。こんな時もオートドッキング機能は大活躍だ。着艦要請後に管制圏内に入って起動すれば許可が出ると同時に自動で着艦してくれる。</p>
<p>「空港に着いたらこの後はどうするん？」</p>
<p>「ウィルローズ本家には連絡してあるわ。迎えを<ruby>寄<rt>よ</rt>越<rt>こ</rt></ruby>してくれるって話よ」</p>
<p>「ほー。エルマ<ruby>姐<rt>ねえ</rt></ruby>さんの<ruby>親<rt>しん</rt>戚<rt>せき</rt></ruby>は親切やね。なんかＶＩＰにでもなった気分や」</p>
<p>「多分本当にＶＩＰなんじゃねぇかな」</p>
<p>　要因は色々あるが、まぁ大きくはティニア達の救出、その他にも御神木の種に関してとか、レッドフラッグ掃討作戦での戦果とか……まぁ本当に色々だな。</p>
<p>「相手はエルマの親戚だし多少気を抜いても大丈夫だと思うけど、失礼のないようにな。まぁ皆それぞれ仲良くなってたみたいだから心配は要らんと思うが」</p>
<p>「ヒロはサルマと仲良くなってたわよね」</p>
<p>「ああ、あの小さい子ですね。<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>かったですよね、サルマちゃん」</p>
<p>「小さいって言っても<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>はミミとそんなに変わらないというか、ちょっと歳上だけどな」</p>
<p>　サルマというのはウィルローズ本家の子で、当然だがエルフの女の子だ。背丈はティーナやウィスカと変わらないくらいだったな。折れそうなくらいに<ruby>華<rt>きや</rt>奢<rt>しや</rt></ruby>な<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>だったから、二人に比べるとだいぶ軽かったけど。</p>
<p>　まぁ、いくら相手がエルフで見た目が<ruby>幼<rt>いたい</rt>気<rt>け</rt></ruby>に見えるとはいえ、御年十八歳の女性を女の子と称するのが正しいかどうかはわからんが。グラッカン帝国では一応十五歳で成人ってことになってるし。</p>
<p>「……冗談ですよね？」</p>
<p>「本当だぞ」</p>
<p>「兄さん、そんな子を<ruby>膝<rt>ひざ</rt></ruby>の上に乗せて<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>で撫でしてたんか……<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「でもそれくらいティーナにもウィスカにもやるだろ」</p>
<p>「それはそうやね」</p>
<p>　急に冷静になるじゃん。</p>
<p>　十八歳の女の子を膝の上に抱っこして頭を撫で撫でしたり、くすぐりっこをして遊んだりくらい普通……いや普通ではないな？　サルマの見た目に引っ張られて気にもしていなかったが、だいぶアウトめなアウトだったのでは？</p>
<p>「まぁ子供相手だしノーカン。ノーカンで」</p>
<p>「帝国法上では成人だけどね」</p>
<p>　なんてことを話している間にオートドッキング機能によって<ruby>完<rt>かん</rt>璧<rt>ぺき</rt></ruby>な着陸が完了した。後は準備をして船から降りるだけだな。一応何泊かする予定だから、色々と持っていかなきゃならんものもあるし。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>「お待ちしておりました」</p>
<p>「あ、リリウムさん」</p>
<p>　クリシュナから降り、空港へ着いた俺達を出迎えてくれたのは、以前シータを訪れた際に俺達の案内役として同行してくれたローゼ氏族のエルフの女性、リリウムだった。</p>
<p>「今日は……警戒されてらっしゃらないようですね」</p>
<p>　リリウムさんが注意深く俺の手荷物を観察して<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>く。</p>
<p>　今日の俺の手荷物は一抱えほどのバッグが一つだけで、中身もちょっとした着替えや予備のエネルギーパック程度のものだ。いつぞやのようにサバイバルキットやら保存食やらを満載したクソデカバックパックというわけではない。</p>
<p>「そう言われると急に警戒したくなってきた」</p>
<p>「やめてください。あの一件で私、左遷されかかったんですからね？」</p>
<p>　リリウムが真顔で胸の前でバッテンを作る。君が左遷されかかったとかいう話には興味はな──いやちょっと興味はある。でもあの墜落の件は別に俺達が悪いわけじゃないしな。航空客車が墜落した遠因は俺にあるような気がしなくもないが、俺だってあの時は自身の超能力じみた力のことなんてよく知らんかったし。</p>
<p>「<ruby>貴女<rt>あなた</rt></ruby>を処罰したらローゼ氏族は不手際を認めることになるものね。そりゃ現状保留って形になるわ」</p>
<p>「立場的になんとも言い難いです……」</p>
<p>　リリウムと俺達のやり取り、そしてエルマの発言を聞いたティニアが複雑な表情をする。俺達がグラード氏族の用意した航空客車で墜落した件に関して、ローゼ氏族は当初から航空客車の安全性に疑問を呈して通常の小型航宙艦などによる移動を提案していたという話だからな。</p>
<p>　まぁ航空客車には低出力のシールドすらついていないし、通信能力なども最低限。しかも軽量化のために車体も<ruby>然<rt>さ</rt>程<rt>ほど</rt></ruby>頑丈ではないと何かが起こった時にヤバい要素がてんこもりだったらしい。</p>
<p>　墜落判明後の救出活動もローゼ氏族は小型航宙艦などによる迅速な捜索と救出を行おうとした。</p>
<p>　しかしそれもまた科学技術を毛嫌いするグラード氏族の猛反対で<ruby>頓<rt>とん</rt>挫<rt>ざ</rt></ruby>した。まぁ、結局<ruby>紆<rt>う</rt>余<rt>よ</rt>曲<rt>きよく</rt>折<rt>せつ</rt></ruby>の末にブチ切れたうちのクルーがクリシュナで駆けつけて俺とティニアを救助してくれたわけだが。</p>
<p>　まぁ、その対応の<ruby>不<rt>ま</rt>味<rt>ず</rt></ruby>さについては問題になったらしい。そりゃそうだろう。あの時の俺達は賓客待遇でグラード氏族領に向かっているところだったからな。そんな俺達を乗せた航空客車が墜落し、俺とティニアは遭難。救出はエルフの氏族間のいざこざで遅々として進まず、結局うちのクルー達が俺達を救出した。どう<ruby>足<rt>あ</rt>搔<rt>が</rt></ruby>いても責任問題である。</p>
<p>　当然、ローゼ氏族は航空客車での送迎を強行した結果事故を起こしたグラード氏族と、それを後押ししたミンファ氏族を追及することになる。対するグラード氏族とミンファ氏族が突ける部分といえば、ローゼ氏族出身の案内役であるリリウムが俺とティニアを置いたまま墜落現場を立ち去ったという点くらいだ。</p>
<p>　まぁ、それもかなり無理筋である。あの時は俺とティニアが乗っていた車両以外にも損害が出ていたという話だし、そもそも運転していたのはミンファ氏族出身のヒィシという男性エルフだった。彼としてもいつまで飛んでいられるかわからない状態でなんとかグラード氏族の集落なりなんなりに<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>いて事故が起こったことを確実に伝える以上の選択肢はなかったことだろう。</p>
<p>　当然、ローゼ氏族はそんな苦し紛れの責任追及など<ruby>一<rt>いつ</rt>蹴<rt>しゆう</rt></ruby>したに違いない。リリウムの対応に落ち度は何もないと言い放ったことだろう。そうなると、ローゼ氏族としてはリリウムを処分するわけにはいかない。結果として彼女の首は皮一枚で繫がったというわけだ。</p>
<p>「その後、各氏族の関係はどうだ？」</p>
<p>「宇宙空間並みの極寒ですよ。特にうちとグラード氏族の首脳陣は完全に一触即発ですね」</p>
<p>「おいおい、氏族間のいざこざに巻き込むのはやめてくれよ？」</p>
<p>「大丈夫ですよ。一触即発と言っても本当に首脳陣同士だけの話ですから。顔を合わせれば笑顔で<ruby>罵<rt>ののし</rt></ruby>り合って、取っ組み合いの<ruby>喧<rt>けん</rt>嘩<rt>か</rt></ruby>になるくらいで」</p>
<p>「それはそれでどうなんだろう……？」</p>
<p>「鉄砲玉送りつけあっての殺し合いにならないだけマシやろ」</p>
<p>　なんかティーナが物騒なことを言ってるな。鉄砲玉ってお前……マフィアやギャングじゃねぇんだから。</p>
<p>「我々としてはローゼ氏族が一番付き合いやすい相手でしょう。エルマ様のご血縁もいらっしゃいますし、テクノロジーに対する姿勢も一致するでしょうから」</p>
<p>　ローゼ氏族はエルフの三氏族の中で科学技術の積極利用と宇宙進出を重視している先進派閥だ。親帝国派閥と言っても良い。</p>
<p>　対外的な交渉とリーフィル星系の防衛に力を注いでおり、その性質上他星系との取引や帝国とのやり取りを牛耳る結果となっているため、三派閥の中で一番金を持っている。しかし、精霊との繫がりや伝統、魔法や精神主義的思想を重んじるグラード氏族とは<ruby>相<rt>あい</rt>容<rt>い</rt></ruby>れず、中庸を行くミンファ氏族も今はトップが魔法に傾倒しているためあまり関係が良くないとか。</p>
<p>「まぁ、そうなるでしょうね。感覚的にも一般的な帝国臣民に近いものがあるし」</p>
<p>「あー、ティニアには悪いけど確かにそうかもな。テクノロジーアレルギーを<ruby>拗<rt>こじ</rt></ruby>らせている連中とはちょっと相容れるのは難しそうだ。ゼッシュは話してみると普通だけど、それ以外がちょっとな」</p>
<p>　ミンファ氏族とはあんまり関わっていないからよくわからんが。<ruby>長<rt>おさ</rt></ruby>のミリアムはかなりエキセントリックな人だったけど。息子の方はまともだったな。</p>
<p>「足は用意してありますのでこちらへ。ＶＩＰ<ruby>御<rt>ご</rt>用<rt>よう</rt>達<rt>たし</rt></ruby>の豪華な車両ですよ」</p>
<p>「お、ええやん。兄さん、ＶＩＰやって、ＶＩＰ。やたら広い車内でなんか高級そうなワインとかつまみとか出てくるんやきっと」</p>
<p>「ホロムービーの見過ぎと違うか？　というかいきなり酔っ払っていくつもりかお前は」</p>
<p>「大丈夫や。うちらにとって大概のワインはただのぶどうジュースと変わらんよって」</p>
<p>「そういう問題かなぁ……」</p>
<p>　大丈夫じゃない。問題だ。というか心配そうに言いつつウィスカもちょっと期待してるね？　俺の目は<ruby>誤<rt>ご</rt>魔<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>せんぞ。ちょっと口角が上がってますよ。</p>
<p>「高級おつまみ……」</p>
<p>　うん、ミミは最近食いしん坊キャラに磨きがかかり過ぎている気がするな。<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうにも程がある。沢山食べてもっと育ってくれ。どことは言わないけど。</p>
<p>「大はしゃぎねぇ……」</p>
<p>「シータに降りてくるまで閉じこもってたぶんフラストレーションが<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>まってたのかね……」</p>
<p>「そうかもしれませんね……あの、あまり先方をお待たせしないほうが良いのでは？」</p>
<p>「そうだな。メイも行こう」</p>
<p>「はい、ご主人様」</p>
<p>　浮かれているミミと整備士姉妹を追い立てるようにして空港を後にする。実は地表上を車両等で長距離移動した経験が無いので、俺もちょっと楽しみだったりするんだよな。帝都では基本クリシュナか超高速列車みたいな移動システムだったからな。</p>
<p><br/></p>
<div class="start-4em">
<p>☆★☆</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>「地上用の移動車両ってこんな感じになってるんだな」</p>
<p>　俺達が乗り込んだのは<ruby>所謂<rt>いわゆる</rt></ruby>空飛ぶ車であった。大型トラックほどの大きさの車両で、クリシュナよりはだいぶ小さい。しかし内装はなかなかに豪華で、まるで高級ホテルのラウンジみたいな感じだ。俺が三人くらいは横に並んで座れる、座り心地の良い座席がＬ字型に配置されており、飲み物やおつまみ、果実類が<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>ったバーカウンターのようなものまで用意されている。しかも運転は完全自動化されているらしい。</p>
<p>「あんまり乗る機会無いわよね、私達は。都市部はこんな感じみたいよ？」</p>
<p>「都市部じゃないところはどんな風になっているんですか？」</p>
<p>「自動運転システムが普及していない場所では、航宙艦のようにパイロットシートが用意されている車両を手動で運転することになります。地上も空中も走行可能な車両が主に使われていますね」</p>
<p>「なるほどー」</p>
<p>　ミミがおすすめされたお菓子を食べながらリリウムの説明に<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いている。え？　整備士姉妹？　早速用意されていた高級ワインを空け始めたよ。もうこいつらのことは放置でいいんじゃないかな。</p>
<p>「ご主人様」</p>
<p>「どうした？」</p>
<p>「アレはどうするのですか？」</p>
<p>　そう言ってメイが目を向けた先には何やらピカピカと光っている特級厄物──御神木の種があった。</p>
<p>「そりゃ<ruby>勿<rt>もち</rt>論<rt>ろん</rt></ruby>エルフに返すが？」</p>
<p>「なるほど。ご主人様がそう判断されるのであればそれが一番良いと思います」</p>
<p>「メイには何か考えがあるのか？」</p>
<p>「はい。アレはご主人様のサイオニックパワーを増幅し、強化する性質を持っていると推測されます。このまま所持されるのも一つの選択肢かと。ただ、その場合リーフィル星系のエルフとの間に深刻な亀裂を生じかねないので、その点を<ruby>危<rt>き</rt>惧<rt>ぐ</rt></ruby>しておりました」</p>
<p>　なるほど？　確かにこれを所持し続ければ俺の謎パワーがもっと強くなる可能性は高いな。</p>
<p>「駄目駄目。どう考えても良い結果になると思えん。アレはティニアと一緒にエルフに返すよ」</p>
<p>「そうしていただけると助かります」</p>
<p>　俺とメイの会話を聞いていたリリウムが胸を撫で下ろしながら呟く。俺がこの特級厄物をリーフィル星系の外に持ち出して帰ってこないとなると、リーフィル星系のエルフとしては大問題だからな。主に精霊信仰方面で。</p>
<p>　ローゼ氏族はそこまで精霊信仰を重視していないようだけど、それでも<ruby>拠<rt>よ</rt></ruby>り<ruby>所<rt>どころ</rt></ruby>の一つではあるんだろうし、何より外から来た俺とローゼ氏族の配下であるウィルローズ家の分家の娘が信仰のご本尊とも言えるものを持ち去ったとなればローゼ氏族──というかウィルローズ本家の立場が悪くなることも考えられる。そんなリスクを冒してまで持っていきたいものでは断じて無い。</p>
<p>「間もなく氏族会館に到着します」</p>
<p>「はいよ。ほら、お前らそろそろ<ruby>吞<rt>の</rt></ruby>むのやめろ」</p>
<p>　ぶーたれるティーナの手からワインのボトルを取り上げ、車──車？　とにかく車両から降りる用意をする。よーし、まずはウィルローズ本家の皆さんに<ruby>挨<rt>あい</rt>拶<rt>さつ</rt></ruby>を……ん？　氏族会館？</p>

</div>
</body>
</html>
