<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>目覚めたら最強装備と宇宙船持ちだったので、一戸建て目指して傭兵として自由に生きたい 10</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<div class="start-3em">
<p><a id="toc-016"/><span class="font-1em30">あとがき</span></p>
</div>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>『目覚めたら最強装備と宇宙船持ちだったので、一戸建て目指して<ruby>傭<rt>よう</rt>兵<rt>へい</rt></ruby>として自由に生きたい』の十巻を手に取っていただきありがとうございます！　ついに十巻の大台！　感無量です！</p>
<p><br/></p>
<p>　今回は体調に悩まされました……自力で立ち上がるのが困難なレベルの腰の痛みと、それが引いたと思ったら発熱と来まして。締め切り間近に。いや、本当に大変だったしご迷惑をおかけしました。体調管理には気をつけているつもりですが、どうにもならない時は本当にどうにもなりませんね。しかも原稿が仕上がったと思ったら階段を滑り落ちて<ruby>尻<rt>しり</rt></ruby>が……<ruby>弱<rt>よわ</rt></ruby>り<ruby>目<rt>め</rt></ruby>に<ruby>祟<rt>たた</rt></ruby>り<ruby>目<rt>め</rt></ruby>とはこのことか。</p>
<p>　さて、大変だった話はこのくらいにしておきまして、最近のゲームは……<ruby>遂<rt>つい</rt></ruby>にプレイステーション５を入手しました。絶対に正規のルートかつ正規の値段で買うと心に決めていたので、入手できて本当に良かったです。</p>
<p>　入手して早速人が消え<ruby>失<rt>う</rt></ruby>せた渋谷の街を駆け回ったり、魔法学校に入学したり、<ruby>狭<rt>はざ</rt>間<rt>ま</rt></ruby>の地を再訪したりしています。もっとも、今は錬金術士をやっていますが。</p>
<p>　素材を集めてアイテムを作って、それを素材にアイテムを作って、強力な装備を作って……とやっている間に無限に時間が溶けます。そして気がついたら強くなり過ぎていて、攻撃アイテム一発で敵が蒸発したりするのもまたお約束というかなんというか。何にせよやりたいゲームが沢山あって幸せです。はい。</p>
<p><br/></p>
<p>　作者の近況はこの辺りにしておいて、本編のお話と行きましょう。</p>
<p>　今回はリーフィル星系を舞台としたお話の後編となっています。惑星への降下襲撃を仕掛けてきた大規模宙賊団との決着をつけるお話ですね。また、ある意味ではティニアとの決着をつけるお話でもあり、整備士姉妹と収まるべきところに収まる話でもあります。盛りだくさん！</p>
<p>　今回も書き下ろしというか、Ｗｅｂ版とは違った展開が随所にありますね。ティニアが同行しているのでさもありなんといったところですが。</p>
<p>　そしてヒロの同類との<ruby>邂<rt>かい</rt>逅<rt>こう</rt></ruby>もあります。彼女は彼女でそのうちまた顔を出してもらいたいと作者としては思っていますが、予定は未定ですね！</p>
<p><br/></p>
<p>　今回の巻末設定公開コーナーはこの宇宙における食事事情についてです。</p>
<p>　作中でヒロ達はフードカートリッジを使用する自動調理器によって調理されたものを主な食事としていますが、実はこれは割と上等な食事です。上から三番目くらいですね。</p>
<p>　一番上等な食事とされているのは本物の食肉や穀物、野菜等を専門の料理人が調理したもので、これは上を見れば青天井ですが、最低限の料理……例えばハンバーガーやホットドッグなどのファストフードでも、一食で１０００エネル──日本円換算で十万円程度──からという値段になります。宇宙においては『本物』の食材というのは大変高価なのです。</p>
<p>　次に培養肉や人造肉、水耕栽培された一部の野菜などを使った食事が上等なものとされています。これでも一食で軽く１００エネルはかかります。本物の肉を使ったものの十分の一くらいの値段ですね。</p>
<p>　そして三番手のフードカートリッジを使ったプリントフードになると、更にお値段がお<ruby>手<rt>て</rt>頃<rt>ごろ</rt></ruby>になって、品質にもよりますが一食<span class="tcy">20</span>エネルから５エネルくらい。軍からの払い下げレーションなどもこれくらいの価格になります。</p>
<p>　そして一番安いのが作中では未登場のフードサプリメント。必要最低限のカロリーと<ruby>必<rt>ひつ</rt>須<rt>す</rt></ruby>栄養素だけが含まれた錠剤みたいなもので、ボトル一本の水とサプリメントのセットで３エネルくらいです。サプリメントを水で流し込むとお<ruby>腹<rt>なか</rt></ruby>の中で膨れて空腹を紛らわせることができます。ある意味究極のディストピア飯ですね。</p>
<p>　一応最後の手段というか、緊急時の備えとしてクリシュナやブラックロータスにも積まれています。そのうち出てくるかもしれません。</p>
<p><br/></p>
<p>　さて、では今回はこの辺りで失礼させていただきます。</p>
<p>　担当のＫさん、イラストを担当してくださった<ruby>鍋<rt>なべ</rt>島<rt>しま</rt></ruby>テツヒロさん、本巻の発行に関わってくださった皆様、そして何より本巻を手に取ってくださった読者の皆様に厚く御礼申し上げます。</p>
<p><br/></p>
<p>　次は十一巻！　出ろ！</p>
<p><br/></p>
<div class="align-end">
<p>リュート</p>
</div>

</div>
</body>
</html>
